Bảy tên cấp B, giờ chỉ còn sót lại đúng một mống. Chẳng ai ngờ kết cục lại thảm hại đến mức này.

Ngay từ đầu, bọn chúng đã dốc hết tâm tư đề phòng mấy đường tơ xám Tước Âm và năng lực hệ Thủy của Lữ Thụ. Cứ tưởng thế là nắm thóp được hắn, ai dè đó mới chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.

Chưa nói đến mấy thứ khác, riêng cái trò đang đánh nhau hăng máu bỗng dưng ném đậu phụ thối vào mặt người ta... đúng là lần đầu tiên trên đời bọn chúng mới được diện kiến.

Cái gã cấp B cuối cùng giờ đã sợ đến vỡ mật. Bảy thằng hùng hổ đi tới, giờ chỉ còn mình gã lẻ loi. Nếu gã không đủ nhanh chân lẹ mắt thì chắc giờ cũng đã xanh cỏ rồi.

Thế nhưng gã nhận ra, tốc độ của cái gã thiếu niên đằng sau còn nhanh hơn gã nhiều!

Đang lúc cắm đầu chạy thục mạng, gã bỗng có linh cảm chẳng lành khi nghe thấy tiếng nước chảy rì rào của sông Liễu Hà gần đó.

Gã cố gắng định vị hướng dòng sông để tránh xa ra. Đối phương vốn là giác tỉnh giả hệ Thủy, nếu giờ gã mà đâm đầu xuống nước thì đúng là có mười cái mạng cũng chẳng đủ cho hắn xẻ thịt.

Điều khiến bọn chúng không thể hiểu nổi là: Cùng là cấp B, tại sao cái thằng nhãi kia lại trâu bò đến thế?

Lúc đồng đội thứ tư tử nạn, gã đã tận mắt chứng kiến thiếu niên kia dùng tay không bẻ gãy một thanh trường kiếm pháp khí. Đó có phải hàng mã cho đám tán tu đâu, là hàng xịn hẳn hoi đấy!

Khi đối mặt với hắn, cảm giác áp bức kia chẳng khác nào đang đứng trước một cường giả cấp A thực thụ.

Gã cấp B thầm cảnh giác, trong lòng thắt lại: Có lẽ dưới cấp A, gã thiếu niên này thật sự không còn đối thủ nữa rồi!

Đúng lúc này, từ phía chân trời xa xăm vang lên tiếng nổ ầm oanh xé gió. Gã ngẩng đầu nhìn lên, mừng rỡ như bắt được vàng. Dù cái chấm đen kia còn quá nhỏ để nhìn rõ mặt, nhưng nhìn hướng bay thì chắc chắn là cường giả cấp A phe mình rồi!

Chỉ cần ráng thêm chút nữa thôi, ba phút nữa thôi là mình được cứu rồi!

Thế nhưng... không kịp nữa.

Gã cấp B trố mắt nhìn hai thanh phi kiếm nhỏ xíu xuyên thủng người mình. Trong tích tắc, gã cảm thấy mọi cảm xúc vui sướng hay phẫn nộ đều tan biến sạch sành sanh.

Lữ Thụ đứng trên sườn núi, nhìn về phía gã cấp A đang hùng hổ lao tới. Chẳng lẽ là Giáo chủ hay Thánh Đồ đích thân ra tay? Nhưng khi đối phương đến gần, hắn mới nhìn rõ, hóa ra là Francisco!

Cái thằng cha Francisco này thăng cấp A từ hồi nào vậy?!

Lữ Thụ gào lên trong Sơn Hà Ấn: "Hỗn Độn! Dậy mau, có khách quý đến thăm này! Hỗn Độn! Mẹ kiếp nhà ngươi!"

Nhưng chẳng kịp chờ Hỗn Độn tỉnh dậy, hắn đã vắt chân lên cổ mà chạy. Vừa nãy tiếng nước sông ở hướng nào nhỉ? À, phía Đông!

Đối mặt với cấp B thì hắn còn có thể nhởn nhơ không nhảy xuống nước để thực hiện kế hoạch săn mồi. Nhưng giờ cấp A đến rồi, thằng nào là thợ săn thằng nào là mồi thì đúng là khó nói lắm.

Ngay khoảnh khắc Lữ Thụ nhảy xuống dòng sông, Francisco đã bay tới ngay phía trên, vung một kiếm chém xuống. Thế nhưng mặt nước chỉ kịp hiện lên một tia máu đỏ rồi lại lặng thinh như tờ, Lữ Thụ đã biến mất không một dấu vết!

Sắc mặt Francisco lạnh tanh, gã cũng lao thẳng xuống nước. Toàn thân gã được bao phủ bởi một lớp ánh sáng bạc, dù là ở dưới nước thì tốc độ cũng chỉ chậm đi một tẹo.

Lữ Thụ biết thừa cấp A có thể phớt lờ rào cản môi trường. Hồi trước lão gia tử họ Trần chẳng phải đã quẩy tung cả đáy biển trong di tích Lop Nur đó sao, dữ dằn vô cùng.

Tuy nhiên, Lữ Thụ nhảy xuống nước không phải để cản bước đối phương, mà là để bản thân có thể lướt đi nhanh hơn!

Francisco dường như đã thực sự nổi điên. Lữ Thụ cảm nhận được khoảng cách giữa hai bên đang dần thu hẹp, nếu không nghĩ ra cách gì thì sớm muộn cũng bị gã tóm cổ.

Lữ Thụ thở dài trong lòng: Phen này chắc lại phải lộ bài rồi.

Hơn mười tia lôi đình tím nhỏ xíu bắn ra từ người hắn. Cùng lúc đó, Lữ Thụ chủ động cắt đứt mối liên kết giữa bản thân và vùng nước xung quanh.

Ngay sau đó, những tia lôi đình kiếm khí kia lập tức dệt thành một tấm lưới điện khổng lồ bao trùm cả dòng sông phía sau. Francisco dính chưởng ngay tắp lự!

Lúc này, trong lòng Francisco chấn động dữ dội. Cái cảnh tượng này sao mà quen quá... Hóa ra những chuyện xảy ra ở châu Phi hồi trước... Hóa ra...

Francisco bỗng thấy có một cảm giác khoái chí kỳ lạ, giống như vừa phá được một vụ án hóc búa vậy.

Lữ Thụ điên cuồng vận dụng năng lực hệ Thủy, cả người như một quả ngư lôi xé nước mà đi, chốc chốc lại ném ra vài tia lôi đình kiếm khí để làm khó Francisco.

Khổ nỗi lôi đình kiếm khí cũng có hạn. Dù hắn có hơn hai ngàn mầm kiếm thai, nhưng loại lôi đình thì cũng chỉ có hơn tám trăm cái thôi...

Cứ thế đuổi đuổi chạy chạy, Lữ Thụ bỗng nhận ra mình đã lao thẳng ra biển lớn từ lúc nào không hay!

Francisco không dám bay lên trời để đuổi theo vì sợ cái thằng nhãi ranh này sẽ lặn sâu xuống biển rồi chuồn mất. Nước biển sâu hun hút, gã có phải có mắt nhìn xuyên thấu đâu mà tìm!

Thế nhưng khi cả hai càng tiến sâu vào Thái Bình Dương, Lữ Thụ bỗng thấy có gì đó sai sai. Đằng trước là cái gì kia? Ba chiếc tàu chở hàng?

Hắn thò đầu lên mặt nước liếc nhìn một cái. Chà, ký hiệu của Hắc Ám Vương Quốc!

Lữ Thụ vốn đã chẳng ưa gì cái bọn Hắc Ám Vương Quốc này, giờ thấy tàu chở hàng của chúng đang lù lù tiến về cảng Artyom, chắc chắn là chẳng có gì tốt lành rồi.

Giờ tính sao? Đánh chìm à?

Lữ Thụ nhìn quy mô và độ mớn nước của mấy con tàu này... chắc chắn bên trong toàn đồ xịn. Bảo hắn đánh chìm thì đúng là xót đứt ruột... Nhưng trên tàu chắc chắn có người sống, mà không gian của Sơn Hà Ấn thì đâu có chứa được vật sống.

Khoan đã... Vật sống không vào được không gian trang bị? Người khác thì thế thật, nhưng với Lữ Thụ hình như có gì đó nhầm lẫn thì phải!

Trước đây khi Hỗn Độn còn là một "món đồ", hắn đã bỏ nó vào đó một cách tự nhiên. Sau này Hỗn Độn mượn vật sống lại, hắn vẫn cứ thế mà tống nó vào Sơn Hà Ấn...

Hỗn Độn bây giờ rõ ràng là một sinh vật sống mà!

Lữ Thụ cũng chẳng chắc chắn lắm, dù sao Hỗn Độn cũng có chút đặc thù...

Nhưng mà...

Lữ Thụ bơi vù qua, tiện tay chạm nhẹ vào một chiếc tàu chở hàng...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Francisco, +666!"

Francisco đứng sau lưng chứng kiến toàn bộ cảnh tượng đó mà đờ người ra. Gã trố mắt nhìn Lữ Thụ vừa... cuỗm mất cả một con tàu chở hàng to đùng vào túi.

Cái thằng thần kinh này!

Cái cảnh tượng này thực sự là quá sức tưởng tượng. Một con tàu chở hàng khổng lồ như thế mà chỉ trong nháy mắt đã biến mất tiêu?

Ngay sau đó, Lữ Thụ tiếp tục lao tới chiếc thứ hai, rồi thứ ba... Trong lòng thầm nghĩ: Phen này chắc là không nhầm đâu nhỉ?!

Sau khi đã tống cả ba con tàu vào Sơn Hà Ấn, Lữ Thụ tung sạch số lôi đình kiếm khí còn lại ra rồi lặn thẳng xuống đáy biển sâu, nhanh đến mức Francisco chẳng còn thấy bóng dáng hắn đâu nữa!

Trong khi đó, Hắc Ám Vương Quốc vẫn đang họp hành hăng say. Bỗng nhiên, cái gã bí ẩn núp trong bóng tối nhận được một cuộc điện thoại. Ngay lập tức, vẻ mặt hắn biến đổi xoành xoạch, không còn cái vẻ điềm tĩnh, mưu lược như lúc nãy nữa.

Tại pháo đài Lưng Hổ, U Minh Vũ vừa nhận được một bức mật báo mới. Hắn kinh ngạc đến mức mồm há hốc ra không ngậm lại được: "Ba con tàu chở hàng của Hắc Ám Vương Quốc mất liên lạc rồi. Francisco sau khi trở về doanh trại đã chính miệng thừa nhận là chính Lữ Thụ đã thu cả ba con tàu vào không gian trang bị. Trên đó toàn là nhu yếu phẩm mới, còn có cả ba vạn món pháp khí vừa chế tạo xong..."

Trần Tổ An mặt mũi ngơ ngác, lẩm bẩm: "Thụ huynh định bỏ đói chết cả đám tổ chức lớn kia hay sao mà ở đâu có vật tư là ở đó có mặt huynh ấy vậy?!"

Nhưng chuyện đó không quan trọng. Quan trọng là làm sao Lữ Thụ biết được trên biển có tàu vận chuyển hàng hóa mà tới hốt?

Lữ Thụ mà nghe thấy chắc sẽ bảo: Hắn thề là hắn chẳng biết cái quái gì hết...