Tục lệ tang lễ ở đảo quốc có khác biệt so với trong nước, nhưng thực ra cũng có những điểm tương đồng. Ví dụ như hôm nay là ngày lễ "năm bảy" (35 ngày) của cha mẹ Đồng Nguyên Dương Giới. Theo phong tục, các ngày đầu bảy, năm bảy, cúng thất tuần (49 ngày), và trăm ngày đều cần được tế điện cung phụng người đã khuất.

Ban ngày Lữ Thụ bận đi học nên không thể đi tế điện, nhưng tan học rồi vẫn phải đi làm dáng một chút.

Dù tính nết có thay đổi thế nào đi chăng nữa, Đồng Nguyên Dương Giới chắc chắn sẽ không quên ngày giỗ cha mẹ mình. Lữ Thụ cùng Taniguchi Sedai trên đường về nhà cẩn thận quan sát xung quanh. Gần khu vực này có mục tiêu hắn muốn ra tay, nhưng dĩ nhiên không thể chọn ngày hôm nay, chỉ có thể âm thầm quan sát trước.

Hai ngày nay Lữ Thụ nhận thấy tầng lớp trung lưu của Thần Tập dường như có ý định "nội bất xuất ngoại bất nhập". Đêm qua hắn định đi phục kích một hạt nhân khác nhưng không thành công, chẳng thấy bóng dáng đối phương ở những nơi hắn thường lui tới.

Thực tế thời gian qua Thần Tập cũng rất coi trọng cái chết của Yano Hiroshi. Dù sao người có thể giết chết Yano thì nhiều, nhưng kẻ có thể nhanh chóng hạ sát hắn trong thời gian ngắn, ngay cả khi Yano đã có ý mai phục, thì thực sự không có mấy người.

Bọn họ luôn biết Thiên La Địa Võng thiết lập 9 vị Thiên La, nhưng vị thứ chín vẫn luôn bỏ trống vì muốn mời chào người Trung Quốc là Lý Huyền Nhất nhưng mãi không thành.

Giờ bỗng xuất hiện một thức tỉnh giả hệ thổ cấp B, nên Thần Tập suy đoán đây rất có thể là vị Thiên La thứ chín của Thiên La Địa Võng!

Dù các chi tiết phán đoán sai lệch đầy rẫy, ví dụ Lữ Thụ không phải cấp B, cũng chẳng phải thức tỉnh giả hệ thổ, nhưng Thần Tập vẫn vì những nhận định sai lầm này mà nâng mức cảnh giác lên cao nhất.

Chỉ có điều họ vẫn không hiểu nổi một chuyện: vị cao thủ nghi là Thiên La này giết người thì cứ giết đi, sao lại còn cuỗm luôn cả binh khí của Yano? Cái món đó thực ra chẳng khác gì mấy thanh trường kiếm chế tạo cho cấp D trở lên ở trong nước. Người tu hành cấp thấp thì thấy lợi hại, chứ cấp B thì đáng lẽ phải khinh thường mới đúng chứ!

Đây là một... vị cường giả cấp B rất biết cách sinh hoạt à?!

Tuy nhiên Lữ Thụ phát hiện ra rằng dù các hạt nhân đã thu mình lại, nhưng thành viên tầng lớp thấp của Thần Tập dường như lại không mấy bận tâm. Theo họ nghĩ, đại ca cấp B làm sao lại hạ mình ra tay với họ? Lúc trước Nhiếp Đình sang đây giết người cũng chẳng buồn liếc mắt nhìn bọn họ lấy một cái, chỉ chuyên chọn hạt nhân mà xử.

"Tôi cần biết những biến động nội bộ của Thần Tập sau cái chết của Yano," Lữ Thụ hạ thấp giọng nói trên tàu điện ngầm.

Taniguchi Sedai gật đầu: "Tôi sẽ đi liên hệ, cố gắng lấy được thông tin trong vòng hai ngày tới. Tuy nhiên tôi đề nghị ngài gần đây đừng động thủ nữa. Thần Tập đang rất điên cuồng, đồng thời họ cũng rất thông minh."

"Ừ, tôi sẽ đặc biệt cẩn thận," Lữ Thụ đáp. Hắn xưa nay không bao giờ coi lời khuyên nghiêm túc của người khác như gió thoảng bên tai.

Buổi tối khi về đến nhà, Lữ Thụ không thấy Sakurai Yaeko đâu. Hắn đưa mảnh giấy đó cho Sakurai chính là vì sợ mình và Taniguchi Sedai về muộn, khiến cô ta phải đợi lâu.

Nhưng đúng lúc này, trên đường Sakurai quay về căn hộ, một gã đàn ông mặc comple đen, đeo kính gọng vàng bỗng chặn đường nàng. Huy hiệu Thần Tập trên ngực gã khiến Sakurai cảnh giác, nhưng mặt nàng vẫn không chút biến sắc.

Gã thanh niên bình tĩnh mỉm cười: "Chào cô, tôi là Kitamura Hiroba, chắc cô biết tôi."

Sakurai lộ vẻ kinh ngạc: "Nhìn huy hiệu, ngài là người của Thần Tập sao? Có phải vì tôi có tư chất tu hành nên ngài muốn chiêu mộ tôi vào Thần Tập không?"

Nụ cười trên mặt Kitamura không đổi: "Cha mẹ Đồng Nguyên Dương Giới vừa mới qua đời là cô bỗng nhiên xuất hiện bên cạnh hắn, lại còn chủ động như vậy. Rõ ràng chẳng biết học kiếm thuật ở đâu nhưng lại nhận Đồng Nguyên làm thầy. Nếu cô nói mình không phải là một nhân vật mấu chốt nào đó ẩn giấu trong phái bảo thủ, thì đúng là đang sỉ nhục IQ của chúng tôi rồi."

Sắc mặt Sakurai đanh lại. Lần này ra ngoài nàng không mang theo vũ khí. Đối mặt với cao thủ cấp C nổi tiếng của Thần Tập như Kitamura Hiroba, nàng đang rơi vào tình thế khá nguy hiểm.

Điều không ai ngờ tới là việc Lữ Thụ thay thế Đồng Nguyên Dương Giới với những hành động kỳ quặc lại không bị Thần Tập soi ra sơ hở nào, họ chỉ nghĩ hắn thay đổi tính nết.

Nhưng trong khi Lữ Thụ chưa bị bại lộ, thì người bại lộ trước lại là Sakurai Yaeko. Chỉ có thể nói phái bảo thủ đã quá nôn nóng!

"Đừng lo lắng, Sakurai tiểu thư, tôi không đến để giết cô. Tôi đến để bàn với cô vài chuyện," Kitamura tựa lưng vào cột điện, dáng vẻ nhàn nhã: "Lão già Ota Shinji đó chỉ có thân võ lực, cứ tưởng mình trí kế hơn người, có thể thay thế địa vị của Đồng Nguyên Shoyu. Nhưng trong mắt chúng tôi, thủ đoạn của lão còn thua xa Shoyu. Nếu không thì tại sao chúng tôi nhất định phải trừ khử Shoyu, nhưng lại không cảm thấy Ota Shinji có chút uy hiếp nào đối với mình?"

Câu nói này cho thấy địa vị của Ota Shinji trong lòng phái chủ chiến thảm hại đến mức nào. Một cấp C cũng có thể công khai châm chọc lão như vậy, dường như chẳng coi lão ra gì.

Trong mắt phái chủ chiến, Ota Shinji xưa nay chỉ thích dùng âm mưu quỷ kế. Thực tế Đồng Nguyên Shoyu vốn có thể chạy thoát, nhưng Ota Shinji - kẻ nắm giữ tổ chức tình báo của phái bảo thủ - đã không kịp thời báo cho Shoyu biết về cuộc phục kích của phái chủ chiến.

Trong đợt thanh trừng sức chiến đấu của phái chủ chiến đối với phái bảo thủ, sai lầm lớn nhất của Đồng Nguyên Shoyu chính là tin nhầm người.

Thế nhưng Ota Shinji cũng không ngờ rằng cuộc thanh trừng ban đầu chỉ nhắm vào Shoyu, cuối cùng lại biến thành một cuộc chiến toàn diện. Phái bảo thủ như rắn mất đầu, lập tức rơi vào cảnh bị nghiền ép.

Ota Shinji trước đây cứ ngỡ sau khi Shoyu chết, lão có thể đứng ra xoay chuyển tình thế. Nhưng thực tế lão đã đánh giá quá cao bản thân. Những gia tộc ẩn dật đua nhau rút lui về lãnh địa của mình, không tham gia chiến đấu nữa, họ chẳng có chút lòng tin nào vào Ota Shinji cả.

Lúc này Ota mới hiểu ra ý nghĩa và địa vị của Đồng Nguyên Shoyu đối với cả phái bảo thủ là không gì có thể thay thế được.

Cũng chính vì vậy mà hiện giờ Ota mới quay đầu lại hy vọng có thể khống chế Đồng Nguyên Dương Giới để làm bù nhìn, đồng thời đoạt lấy truyền thừa thực sự của nhà Đồng Nguyên.

Sakurai mỉm cười đáp: "Tôi thực sự không hiểu ngài đang nói gì cả."

"Không cần hiểu ngay đâu, cho cô ba ngày để cân nhắc. Hãy nghĩ về thực lực của phái bảo thủ hôm nay, và nghĩ về đại thế bây giờ, tôi tin cô sẽ hiểu," Kitamura bình tĩnh cười: "Về phần mình, tôi khá có hứng thú với Sakurai tiểu thư đây. À nói thêm một câu, tôi vẫn chưa kết hôn."

Sakurai có đẹp không? Đẹp chứ, đẹp đến mức Kitamura chẳng tìm nổi một cô gái nào trong Thần Tập có thể sánh ngang với nàng.

Trong giới người thường thì cũng có vài người, nhưng Thần Tập hiện đang tuyên dương thuyết huyết thống người tu hành, cho rằng người tu hành không được kết hôn với người thường để đảm bảo huyết thống đời sau thuần khiết.

Lữ Thụ cũng biết chuyện này, đánh giá của hắn về cái thuyết huyết thống này là do Thần Tập ít người quá nên sợ con cái sinh ra không có tư chất.

Đúng là cái họa dân số ít mà ra. Thiên La Địa Võng chẳng bao giờ lo chuyện đó, thích cưới ai thì cưới, dân số đông đến mức tràn lan rồi còn gì...
