Lữ Thụ đang vắt óc suy nghĩ xem nên giải thích với Hỗn Độn thế nào cho phải. Năm đó khi mới vớ được đống tam xoa kích, hắn đã chẳng hào phóng tuyên bố với nó là: Cứ ăn thoải mái đi, tất cả là của mày hết!

Thế mà giờ đây, đống "kẹo sô-cô-la" của người ta đã bị hắn đem đi rèn vũ khí cho Vũ Vệ Quân sạch cả, lại còn định bụng sau này sẽ cấm tiệt không cho nó ăn nữa. Dù sao pháp khí thì cũng có lúc hỏng hóc, đống tam xoa kích còn lại phải để dành làm kho dự bị cho Vũ Vệ Quân mới được.

Vậy phải nói sao với Hỗn Độn đây? Lữ Thụ suy nghĩ một hồi rồi lên tiếng: "Này, cái lá cây lúc nãy ông bảo ngon lắm hả? Hay là để tôi đi hái cho ông một ít nhé?"

Hỗn Độn ngẩn ra một chút, rồi tự nhẩm... ừ thì, hình như cũng được?

Dù sao thì có cái để bỏ vào mồm là tốt rồi, mà lá Thế Giới Thụ rõ ràng là cực phẩm hơn đống tam xoa kích cứng ngắc kia nhiều.

Thấy thái độ Hỗn Độn có phần xuôi xuôi, Lữ Thụ thừa thắng xông lên: "Tôi không cho ông ăn tam xoa kích nữa là vì thương ông đấy. Làm sao tôi có thể để ông ăn cái loại đồ ăn khô khan, chẳng có chất dinh dưỡng gì như thế được chứ. Đã ăn là phải ăn loại lá cây thượng hạng nhất!"

Hỗn Độn ngơ ngác, hóa ra là vậy sao? Nghĩ tới đây, nó bỗng nhiên cảm thấy ấm lòng hẳn lên, lại bắt đầu vui vẻ: "Anh anh anh!"

Thế bao giờ chúng mình đi hái lá cây thế chủ nhân?!

"Khụ khụ, không phải vội, không phải vội," Lữ Thụ trấn an: "Chúng ta cần phải chuẩn bị..."

Mất một hồi lâu dỗ dành, Lữ Thụ mới khiến con rồng này nguôi giận. Hắn quệt mồ hôi trên trán, thầm cảm thán nuôi con đúng là chẳng dễ dàng gì!

Nhắc tới Hỗn Độn, Lữ Thụ chợt nhớ tới một vị bằng hữu lâu năm khác... chính là Hải công tử!

Năm đó khi đối đầu với Trạch Mộng, hắn bị phong tỏa toàn bộ thực lực, ngay cả thanh kiếm Thừa Ảnh cũng lạc mất. Lúc ở bên Lữ Trụ, hắn vẫn thường cảm thấy nuối tiếc, nếu có Thừa Ảnh trong tay thì việc gì phải dùng đến cành cây, cứ cầm kiếm mà âm thầm tiễn từng đứa lên đường có phải sướng không.

Hiện tại tầng tinh đồ thứ tư của Lữ Thụ đã xuất hiện Thôn Tặc, tuy đây là bản mệnh kiếm để cận chiến nhưng hắn vẫn thích cái cảm giác cầm Thừa Ảnh đi đánh lén hơn.

Lữ Thụ chính là kiểu người như vậy, dù phần thắng có cao tới đâu thì hắn vẫn luôn muốn nắm giữ trong tay một quân bài tẩy.

Nghĩ tới Thừa Ảnh, hắn liền đi tìm Chung Ngọc Đường. Vừa nhìn thấy lão Chung, Lữ Thụ không khỏi giật mình. Trước đây Chung Ngọc Đường nhìn chỉ như một trung niên tầm bốn mươi tuổi, hơn nữa nhờ tu vi ngày một thăng tiến, lão vốn đang ở trạng thái "cải lão hoàn đồng".

Không chỉ lão Chung mà hầu hết các tu sĩ trung niên trong Thiên La Địa Võng đều như vậy.

Thế mà giờ đây, Lữ Thụ lại thấy mái tóc đen nhánh của lão đã điểm những sợi bạc xám trắng.

Trận chiến với Hắc Vũ Quân đã vắt kiệt tinh khí thần của Chung Ngọc Đường. Với tư cách là tổng chỉ huy hậu cần kiêm túi khôn của toàn bộ chiến dịch, khối lượng công việc và trách nhiệm đè nặng lên vai lão là quá lớn.

Người ngoài chỉ thấy sự trỗi dậy thần kỳ của cứ điểm Long Môn, nhưng mấy ai biết được đằng sau cái kỳ tích ấy là bao nhiêu mồ hôi và nước mắt của những con người như lão.

Trong phút chốc, Lữ Thụ cảm thấy mấy chuyện vụn vặt trước kia như việc lão Chung cố tình không nghe điện thoại của mình cũng chỉ như gió thoảng mây trôi mà thôi.

Nói thật, Chung Ngọc Đường cũng chẳng ngờ cái "món nợ" không nghe điện thoại của Lữ Thụ lại được xóa bỏ một cách dễ dàng như thế...

Lữ Thụ vào thẳng vấn đề: "Sau khi tôi đi Lữ Trụ, mọi người có nhặt được Thừa Ảnh không?"

Chung Ngọc Đường thở dài: "Chúng tôi cũng muốn tìm lắm, nhưng có tìm nổi đâu..."

Cái thanh kiếm Thừa Ảnh đó nó oái oăm ở chỗ tàng hình, cầm trên tay còn phải căng mắt ra nhìn mới thấy lờ mờ, giờ mà vứt giữa chiến trường thì chẳng khác nào mò kim đáy bể...

Thế nên, việc tìm kiếm Thừa Ảnh chỉ có thể dựa vào Lữ Thụ, vì hắn đã nhỏ máu nhận chủ, chỉ cần tới gần trong một phạm vi nhất định là có thể cảm nhận được nó.

Lữ Thụ chợt nghĩ, nếu ngày đó mình không trở về từ Lữ Trụ thì thanh thiên hạ danh kiếm này coi như biến mất vĩnh viễn sao?

Nhưng cũng chẳng đúng lắm, Hải công tử bộ không biết cầm kiếm chạy về à... Thực lòng thì Lữ Thụ cũng không rõ Hải công tử có khả năng tự mình cầm Thừa Ảnh đi lại không, và khi mất liên lạc với chủ nhân thì lão có chui ra ngoài được không nữa.

Lữ Thụ nhận ra, chuyến này nhất định phải đi Trường Bạch Sơn một chuyến rồi...

Nhưng ngay lúc này, Chung Ngọc Đường bỗng nhiên nhắc tới một chuyện khác với vẻ mặt cực kỳ nghiêm trọng: "Chuyện này tôi cũng định tìm cậu để bàn bạc, dù sao cậu cũng là Thiên La thứ chín, đây là trách nhiệm của cậu."

Lữ Thụ cảm nhận được không khí căng thẳng, tò mò hỏi: "Có chuyện gì thế?"

"Ban đầu chúng tôi cứ ngỡ đám tu sĩ Bắc Mỹ lọt sang Lữ Trụ chỉ là vô tình, nhưng mọi chuyện dường như không đơn giản như thế," Chung Ngọc Đường trầm giọng: "Theo tin tình báo mới nhất, tôi có lý do để tin rằng đang có một thế lực khác từ Lữ Trụ âm thầm bày binh bố trận ở thế giới này."

"Đầu tuần trước, nhân viên tình báo của chúng ta tại Ấn Độ đã phát hiện một số người mang trên mình dấu ấn nô lệ. Tuy số lượng còn ít, chỉ lác đác vài người, nhưng điều đó đủ để chúng ta phải cảnh giác cao độ. Cần nhớ rằng ở đó hoàn toàn không có đường hầm không gian nào cả," Chung Ngọc Đường nói tiếp.

"Ý ông là ở Ấn Độ đang có kẻ thu nạp nô lệ?!" Lữ Thụ kinh ngạc. Hắn cứ ngỡ chuyện này sẽ nổ ra ở Bắc Mỹ trước, nào ngờ nó lại chạy tuốt sang Ấn Độ.

Tính từ lúc đường hầm không gian mở ra lần cuối cũng mới chỉ có một tuần. Điều này có nghĩa là có kẻ sau khi tới Trái Đất đã lập tức rời khỏi Bắc Mỹ theo một kế hoạch cực kỳ kín kẽ để tiến vào địa phận Ấn Độ.

Trước đó Thạch Học Tấn từng phân tích rằng nếu Vân Ỷ và Hổ Chấp muốn phát triển thế lực, họ sẽ chọn Ấn Độ vì nơi đó cực kỳ hỗn loạn, tu sĩ tuy đông nhưng lực lượng cao cấp đã bị tiêu diệt sạch sau lần xâm nhập Thiên La Địa Võng, giờ như rắn mất đầu.

Không chỉ Ấn Độ mà toàn bộ khu vực Đông Nam Á cũng đang rơi vào tình trạng tương tự.

Thế nhưng Vân Ỷ và Hổ Chấp còn chưa kịp động thủ thì nơi này đã bị kẻ khác để mắt tới. Dường như đối phương đã nắm bắt rất rõ thông tin về Trái Đất.

Đây là sự trùng hợp ngẫu nhiên hay là một âm mưu đã được tính toán từ trước? Lữ Thụ giờ đây chẳng còn tin vào hai chữ "trùng hợp" nữa. Hắn hiểu rằng trong thế giới này, nếu còn giữ tâm lý cầu may thì sớm muộn gì cũng sẽ tự đào huyệt chôn mình.

Nhưng nếu thực sự có một thế lực đang âm thầm bày trận, thì kẻ đó là ai?

Lữ Thụ bỗng cảm thấy, có lẽ Đoan Mộc Hoàng Khải ngay từ đầu chỉ là một con tốt thí, một tấm bình phong được đẩy ra để thu hút sự chú ý.

Còn kẻ chủ mưu thực sự đã bắt đầu kế hoạch của mình ngay khi mọi con mắt đang đổ dồn về cứ điểm Long Môn.

Dùng mạng sống của ba vị Đại Tông Sư và hai mươi vạn quân Hắc Vũ chỉ để làm mồi nhử cho một nước cờ lớn hơn, cái tham vọng này đúng là kinh thiên động địa.

Nhưng cũng vô lý quá, Đoan Mộc Hoàng Khải đường đường là Thiên Đế phương Tây, tại sao lại cam chịu làm quân cờ cho kẻ khác? Hay chính gã cũng chẳng hề hay biết rằng đằng sau con bọ ngựa là gã, vẫn còn một con chim sẻ đang chực chờ?!

Lữ Thụ hít một hơi sâu, cái kiểu kẻ thù ẩn mình trong bóng tối thế này, hắn cũng chẳng phải lần đầu đối mặt.
