Thanh niên hỏi đường Noda Mago đứng thộn mặt ra nhìn Lữ Thụ mất một lúc lâu. Lữ Thụ cảm thấy cái nhìn đó có vẻ như đang muốn "tác động vật lý" vào mồm mình lắm rồi, nhưng cuối cùng Noda Mago vẫn nhịn, hậm hực ôm cục tức đi tiếp vào trong khuôn viên Đại học Kokushikan.

Lữ Thụ đánh giá gã Noda Mago này trông cũng chỉ như sinh viên bình thường, có khi tuổi tác cũng chẳng kém mình là bao.

Thường thì mấy thành phần sinh viên tu hành kiểu này ít khi va chạm, cũng chưa từng nhuốm máu, nên không muốn gây sự cũng là lẽ thường tình.

Trong đám nô lệ, có kẻ dã tâm như Masaharu Nakagawa, cũng có những người bình thường bị ép buộc. Nhìn bề ngoài thì chẳng thể nào phân biệt nổi, nên Lữ Thụ định bụng cứ "xem kịch" cái đã.

Noda Mago túm thêm hai ba sinh viên nữa hỏi đường rồi mới tìm được lối vào khoa Luật, còn Lữ Thụ thì cứ thong dong bám đuôi phía sau.

Lúc này trong lòng Lữ Thụ đã nắm chắc tám chín phần mười thân phận nô lệ của đối phương. Ở đất nước này, đám tu hành hay thức tỉnh giả có số má đều phải mặc đồng phục của Thần Tập, bắt buộc phải gia nhập tổ chức. Đằng này con hàng này lại mặc đồ thường, lại còn đi tìm khoa Luật với mục tiêu rõ ràng như vậy. Kết hợp với việc gã đàn anh Nakagawa đã khoanh vùng được phạm vi, giờ bảo Noda Mago không phải nô lệ thì Lữ Thụ thề sẽ đi bằng đầu.

Đang mải suy nghĩ, Lữ Thụ chợt thấy Noda Mago quay ngoắt lại, hùng hổ chất vấn hắn. Lữ Thụ giả bộ ngây thơ hỏi: "Gì thế?"

Noda Mago mặt tối sầm lại: "Này ông bạn, cứ bám theo tôi dai như đỉa thế, không định nói gì à?"

Lữ Thụ ngẩn người, nói gì cơ? Hắn trầm ngâm hai giây rồi phán: "Làm ơn cho hỏi khoa Luật đi lối nào?"

Noda Mago: "???"

Mày đùa tao à? Vừa nãy Noda Mago hỏi đường đã bị Lữ Thụ làm cho buồn nôn một vố, giờ Lữ Thụ lại quay sang hỏi ngược lại đúng câu đó, đúng là "gậy ông đập lưng ông" mà.

"Từ Noda Mago nhận được +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Lúc này Noda Mago nhớ lại màn ban nãy, bỗng cười lạnh: "Cứ đi thẳng rẽ trái trăm mét, rồi rẽ phải, chỗ nào đông người thì cứ túm lấy mà hỏi nhé."

Lữ Thụ tò mò: "Thế rốt cuộc ông có biết đường không đấy?"

Noda Mago cười khẩy: "Tất nhiên là tôi biết."

Lữ Thụ lại càng tò mò hơn: "Thế sao ông không chỉ thẳng cho tôi luôn cho nó vuông?"

Noda Mago: "... Ừ nhỉ."

"Từ Noda Mago nhận được +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Giờ thì Lữ Thụ dám chắc, cái gã Noda Mago này dù cùng phe với Masaharu Nakagawa thật đấy, nhưng đẳng cấp não bộ thì đúng là một trời một vực.

Nếu là gã Nakagawa, chắc giờ đã lao vào khô máu với Lữ Thụ rồi. Còn cái gã Noda Mago này lại thốt ra câu "ừ nhỉ", làm Lữ Thụ cũng chẳng biết phải tung hứng thế nào tiếp. Cái IQ này thì làm ăn được trò trống gì cơ chứ.

Sắc mặt Noda Mago bỗng trở nên nghiêm túc: "Ông đi khoa Luật làm gì?"

Gã cũng bắt đầu thấy có mùi không ổn. Lữ Thụ diễn sâu đến mức như không biết đường, chứng tỏ không phải sinh viên khoa Luật, vậy mò đến đó làm quái gì?

Khi đang làm nhiệm vụ mà gặp kẻ tình nghi đi cùng hướng, bản năng sẽ khiến người ta nghĩ đối phương cũng có mục đích giống mình.

Đó là phản xạ tự nhiên của con người thôi, vả lại thực tế thì Lữ Thụ cũng đang đi chung một con đường thật. Ngay lúc Noda Mago vung tay bước đi, Lữ Thụ đã soi thấy cái ấn ký trên cổ tay gã. Cái khe hở giữa găng tay và ống áo đã phản bội chủ nhân nó rồi!

Lữ Thụ cười hì hì: "Vừa nãy đùa ông chút thôi, thật ra tôi biết đường mà."

"Thế sao ông còn bám theo tôi?" Noda Mago lạnh giọng.

Lữ Thụ lại trầm ngâm hai giây rồi phán: "Tôi theo xem ông có chỉ đường đúng không thôi..."

Noda Mago chắc cả đời chưa gặp kẻ nào "hãm" như thế, định lao vào tẩn cho Lữ Thụ một trận thì bỗng Lữ Thụ khựng lại. Một bóng hồng lướt qua kéo theo bao nhiêu ký ức ùa về: Thiên Diệp Chân Tầm!

Thiên Diệp Chân Tầm không thuộc diện đẹp nghiêng nước nghiêng thành, chỉ là kiểu nhìn thuận mắt thôi. Hồi trước Lữ Thụ đóng giả Gennoki Gaikoku mò đến đây, tình cảm sâu đậm của cô nàng này dành cho gã Gennoki làm Lữ Thụ không kịp trở tay.

Lúc đó, vì sợ cô nàng lún quá sâu, Lữ Thụ đã phải thú thực rằng Gennoki thật đã xanh cỏ từ lâu rồi.

Kể từ khi cái vỏ bọc Gennoki sụp đổ, mối quan hệ giữa Lữ Thụ và Thiên Diệp Chân Tầm coi như đứt đoạn hoàn toàn. Hắn cứ ngỡ kiếp này sẽ chẳng bao giờ gặp lại, thế mà lại đụng mặt ngay tại đây.

Mà điều khiến Lữ Thụ nhớ nhất về cô nàng này chính là đống tiền mặt khổng lồ chất đống trên lầu nhà nàng. Lần đầu tiên trong đời Lữ Thụ thấy nhiều tiền mặt đến thế, lúc ấy hắn còn thầm đoán không biết bố mẹ cô nàng làm nghề gì nữa...

Nhưng rồi, Lữ Thụ bỗng giật mình nhận ra: có lẽ Thiên Diệp Chân Tầm chính là mục tiêu mà đám chủ nô đang ráo riết tìm kiếm. Lữ Thụ biết cô nàng là thức tỉnh giả hệ Hỏa, và với cảm nhận nhạy bén hiện tại, hắn nhận ra thực lực của nàng đã âm thầm đạt tới cấp A!

Đến cả Lữ Thụ cũng phải trố mắt kinh ngạc. Đám Trần Tổ An tu hành trước cả nàng bao lâu, trầy da tróc vảy mới lên được cấp A, cả Thành Thu Xảo cũng thế.

Vậy mà Thiên Diệp Chân Tầm dựa vào cái gì mà thăng cấp vèo vèo như hack thế này?

Hơn nữa cô nàng này trông có vẻ chẳng màng thế sự, hồi xưa thức tỉnh cũng là do trùng hợp, bị Lữ Thụ đánh ngất cái là... tỉnh luôn.

Lúc đó vì quá đau buồn trước cái chết của Gennoki mà thức tỉnh thì còn hiểu được, nhưng sau đó thì sao? Dựa vào đâu mà lên cấp A nhanh thế?

Hèn gì đám chủ nô thèm khát nàng như thế. Chắc là gã bạn trai của Saito Bell đã lỡ mồm tiết lộ điều gì đó, khiến chủ nô quyết tâm phải tóm cho bằng được "nô lệ" tiềm năng này.

Sakurai Yaeko thì tùy tùng đông đảo, bản thân lại mạnh như hổ, nên bọn chúng không dám động vào.

Còn Thiên Diệp Chân Tầm dù cấp bậc cao nhưng lại thiếu kinh nghiệm chiến đấu, khéo đến con kiến cũng chưa dám giết bao giờ. Bọn chúng định khống chế nàng trước, sau đó mới hợp lực đối phó với Yaeko.

Lữ Thụ bỗng thấy đám chủ nô này thật đáng chết. Một cô gái lương thiện, không tranh với đời như Thiên Diệp Chân Tầm mà cũng bị chúng lôi vào cái mớ bòng bong này.

Ban đầu Lữ Thụ định lấy tên thức tỉnh giả ở Đại học Kokushikan làm mồi nhử, nhưng giờ thấy đó là Chân Tầm, hắn lập tức gạt phắt ý nghĩ đó đi.

Nhưng Chân Tầm hiện tại cũng chẳng an toàn gì. Chỉ cần đám chủ nô tóm được một tên nô lệ có thể chất nhạy cảm, thân phận của nàng sẽ bại lộ ngay lập tức.

Cơ mà Lữ Thụ có bao giờ là kẻ chịu ngồi yên phòng thủ đâu. Hắn đã quyết rồi: tóm sống gã chủ nô đứng sau Noda Mago và Masaharu Nakagawa trước, sau đó mới đi dọn dẹp nốt mấy tên chủ nô còn lại.

Thiên Diệp Chân Tầm ngây thơ bước qua cạnh Lữ Thụ và Noda Mago, hoàn toàn chẳng hề hay biết sát cơ đang rình rập ngay bên cạnh mình.
