Vũ Vệ Quân phi ngựa thần tốc về hướng Tây. Do thành Nam Canh vốn nằm ở biên thùy nên vừa tảng sáng họ đã xuất phát, đến khi trời sáng hẳn thì đã đặt chân lên biên giới cũ của Tây Châu và Nam Châu.

Họ không dừng lại, vì đêm nay mục tiêu là phải áp sát lớp phòng thủ đầu tiên của Hắc Vũ Quân.

Lớp phòng thủ này vốn không phải để chặn Vũ Vệ Quân, mà là để ngăn cản đám tàn quân quý tộc mà Văn Tại Phủ phái đi đánh Tây Châu.

Hồi trước nghe Văn Tại Phủ ra lệnh cho đám quý tộc phải chiếm bằng được mười tòa thành ở Tây Châu, Lữ Thụ còn cười thầm cho cái thói đời, chứ chẳng nghĩ ngợi gì nhiều. Đám quý tộc cũng thế, tưởng Văn Tại Phủ chỉ muốn dạy cho họ một bài học nhớ đời.

Nhưng họ đã quá coi thường quyết tâm phản công của Hắc Vũ Quân. Chẳng ai ngờ ở biên cảnh Tây Châu lại có một âm mưu to lớn đến thế, liên quan đến cả một thế giới mới!

Thực ra Hắc Vũ Quân đã âm thầm điều động trọng binh từ vài năm trước, nhưng cứ ém quân mãi, chắc là chờ thời điểm đường hầm không gian mở ra.

Văn Tại Phủ bắt đám quý tộc chiếm mười thành, nhưng giờ họ mới lết đến tòa thứ ba đã tiến thoái lưỡng nan. Lui không được, vì nếu dám vác mặt về, Văn Tại Phủ có hiền đến mấy cũng sẽ lột da họ.

Tiến cũng chẳng xong, giờ họ chỉ còn cách ôm lấy tòa thành thứ ba mà tử thủ. Hắc Vũ Quân thì đánh đấm không kể ngày đêm, chẳng cho họ lấy một giây để thở.

Họ gửi thư cầu viện Văn Tại Phủ nhưng đáp lại chỉ là sự im lặng đáng sợ.

Giờ ngẫm lại mới thấy, Văn Tại Phủ quẳng họ sang đây chỉ để làm cái gai trong mắt Đoan Mộc Hoàng Khải, thậm chí có khi ông ta đã biết tỏng kế hoạch của lão từ lâu rồi!

Đám quý tộc cố gắng giữ liên lạc với bên ngoài để nắm bắt tình hình mà liệu đường tính toán. Họ biết mình giờ chỉ là những con tốt thí trên bàn cờ, đã qua sông thì không có đường về, muốn sống chỉ còn cách tự lực cánh sinh.

Đúng lúc đó, họ nghe tin Vũ Vệ Quân đại náo Vương Thành cứu Lữ Thụ, rồi hôm qua đã về tới Nam Canh, và sáng nay lại dốc toàn lực hướng về Tây Châu mà tiến!

Đám quý tộc mừng như bắt được vàng. Ai cũng biết Lữ Thụ và Đoan Mộc Hoàng Khải là tử thù. Lão định trấn áp hắn, kết quả mất trắng ngàn tử sĩ và mười hai khách khanh, đây đúng là cục diện không chết không thôi.

Dù trước đây Vũ Vệ Quân có từng giơ cao ngọn cờ "xóa đói giảm nghèo" để cướp bóc họ, nhưng giờ rõ ràng là cùng một hội một thuyền. Vũ Vệ Quân mà đến thì đúng là cứu tinh lớn nhất rồi!

Giờ chẳng ai dám coi thường Vũ Vệ Quân nữa. Chỉ riêng cái danh "đệ nhất nhân dưới cấp Đại Tông Sư" của Lữ Thụ đã đủ dọa người, chưa nói đến thực lực đáng sợ của quân đoàn này.

Thế là đám quý tộc chủ động phái đại nô lệ đi nghênh đón Vũ Vệ Quân. Chỉ cần họ chịu hợp tác chiến đấu, cái giá nào các quý tộc cũng sẵn lòng chi trả!

Nhưng giữa lúc họ đang mong ngóng thì chuyện lạ lại xảy ra... Vũ Vệ Quân bỗng dưng biến mất!

Đám đại nô lệ phi ngựa hớt hải đi đón, chạy thẳng về tận thành Nam Canh cũng chẳng thấy bóng dáng Vũ Vệ Quân đâu!

Chẳng hiểu sao đám quý tộc lại thấy... không ngạc nhiên cho lắm. Vũ Vệ Quân mà đi đứng đàng hoàng theo lẽ thường thì mới là chuyện lạ.

Cơn phấn khởi vừa nhen nhóm đã tắt ngúm, thay vào đó là nỗi lo Vũ Vệ Quân sẽ tiện tay... dẹp luôn cả bọn họ. Cái trò gì họ cũng dám làm lắm...

Họ muốn tìm Vũ Vệ Quân để bàn chuyện thuê đánh thuê, sẵn sàng chi tiền tấn, thế mà giờ ngay cả bóng dáng cũng không tìm thấy!

Hơn nữa họ còn nghe tin Vũ Vệ Quân bỏ luôn cả xưởng xà phòng ở Nam Canh. Cứ như thể cái gã tham tiền Lữ Thụ đó chỉ sau một đêm đã tu thành chính quả, không màng danh lợi nữa vậy.

Thực ra, ngay đêm đầu tiên về lại Nam Canh, Lữ Thụ đã hỏi cả quân đoàn xem có ai muốn ở lại không, vì chuyến này đi lành ít dữ nhiều.

Bên cạnh Đoan Mộc Hoàng Khải còn có hai vị Đại Tông Sư. Ban đầu lão có bốn, nhưng một kẻ đã bỏ mạng ở Trái Đất, giờ còn lại ba. Đó là sức mạnh vượt xa trí tưởng tượng của Lữ Thụ, ít nhất là lúc này hắn chưa đủ sức đối đầu, kể cả có thêm Nhiếp Đình cũng chỉ là lực bất tòng tâm.

Chưa kể dù mất mười hai khách khanh nhất phẩm, lão vẫn còn hàng tá cao thủ nhất phẩm khác dưới trướng, số lượng cụ thể thì chẳng ai hay.

Lại còn đạo quân Hắc Vũ Quân đông như kiến cỏ đang từ khắp nơi ở Tây Châu đổ về biên giới, tạo thành một con quái vật khổng lồ.

Vũ Vệ Quân so với lực lượng đó vẫn còn một khoảng cách khá xa.

Lữ Thụ có lý do buộc phải đi, nhưng hắn không muốn kéo cả đám Vũ Vệ Quân đi chết chùm. Hắn tuyên bố ai ở lại sẽ được thừa kế xưởng xà phòng Nam Canh.

Chức Thành chủ thì không truyền lại được vì phải do Văn Tại Phủ bổ nhiệm, nhưng xưởng xà phòng là tài sản cá nhân của Lữ Thụ, giờ đã là một đế chế độc quyền lớn nhất nhì Lữ Trụ rồi...

Thực ra lính Vũ Vệ Quân đều lờ mờ đoán được chuyến này đi là "một đi không trở lại", nhìn biểu hiện của Lữ Thụ là biết.

Họ tưởng Lữ Thụ sợ đánh không lại Hắc Vũ Quân và Đoan Mộc Hoàng Khải nên mới trăn trối thế. Nhưng đám lính giờ đang hăng máu, lại thêm bọn Trương Vệ Vũ đã hồi phục đỉnh phong cấp nhất phẩm. Trương Vệ Vũ còn nổ rằng mình chấp ba cái loại khách khanh mãng phục kia...

Vì thế, chẳng ai thấy bi quan như đại vương của họ nghĩ. Vả lại đã xác định theo đại vương, chẳng ai muốn làm kẻ đào ngũ.

Vương Thành còn dám quậy, sợ gì cái xó Tây Châu này?

Kết quả là chẳng có mống nào chịu ở lại, Lữ Thụ cũng đành chịu, đành vứt bỏ cái đế chế xà phòng do mình một tay gây dựng... Cái này mà ở Trái Đất thì hắn đã là ông trùm ngành hóa mỹ phẩm rồi đấy.

Thế là trong mắt người ngoài, Vũ Vệ Quân bỗng dưng trở nên "thanh cao", không màng tiền bạc. Đám thương nhân thì khóc không thành tiếng, Vũ Vệ Quân đi rồi thì họ làm ăn với ai? Tuy công nhân trong xưởng vẫn còn đó, nhưng khâu then chốt là "khoáng thạch tẩy rửa" thì chẳng ai biết cách làm.

Thế là cả dây chuyền xà phòng coi như đắp chiếu!

Giữa lúc lòng người hoang mang, Hắc Vũ Quân lại mở đợt tấn công mới vào quý tộc quân. Lần này binh lực đông đảo chưa từng có, như muốn một hơi quét sạch quân Nam Châu về nước!

Nhưng đúng lúc ấy, phía sau lưng Hắc Vũ Quân bỗng nổ ra một trận hỗn loạn. Đám quý tộc đứng trên thành nhìn về phía hậu phương quân địch, thấy một dòng lũ đang cuồn cuộn lao tới, trên đầu là những chùm tua đỏ rực rỡ của Vũ Vệ Quân!
