Ngoại trừ bản thân Lệ Quyết ra, có lẽ chẳng bao giờ có ai thèm bén mảng đến cái bia mộ hoang vu này để nhìn một cái. Thời gian Tào Thanh Từ bắt đầu đến đây cũng trùng hợp là sau khi linh khí khôi phục, Lữ Thụ đồ rằng có khi con bé này đã thức tỉnh ký ức từ lúc đó rồi cũng nên.

Cái thói đặc lập độc hành của cô nàng, rồi việc vác thanh Tân Đình đao một thân một mình xông pha Lữ Trụ, xem ra không phải là hành động bộc phát mà chắc chắn là có mục đích rõ ràng, hoặc đơn giản là đi "thanh toán" đứa nào đó.

Cái tin Lệ Quyết có khả năng chuyển sinh thành Tào Thanh Từ khiến tâm trạng Lữ Thụ bỗng chốc sáng bừng lên như bắt được vàng. Thế nhưng niềm vui chưa tày gang, hắn lại bắt đầu lo sốt vó cho Tào Thanh Từ. Một mình cô nàng ở Lữ Trụ liệu có trụ vững nổi không? Lúc đi, cô nàng mới chỉ có thực lực nhất phẩm thôi đấy.

Chẳng trách hồi trước lúc chọn chuyên nghiệp Nghiên cứu sinh vật biến dị, Lữ Thụ cứ thấy cái mục đích đăng ký của Tào Thanh Từ nó cứ sai sai thế nào ấy.

Thành Thu Xảo với Trần Tổ An thì không nói làm gì, hai đứa này thân với Lữ Thụ, thằng béo họ Trần còn bị lão gia tử Trần Bách Lý túm cổ ấn vào cái chuyên nghiệp này. Nhưng Tào Thanh Từ thì khác, cô nàng là thiên tài nổi bần bật trong đám tư chất hạng A, lại còn là đệ tử chân truyền của Nhiếp Đình. Thân phận rạng ngời, chiến tích thực chiến thì kinh hoàng, đúng chuẩn "con nhà người ta" trong lớp Đạo Nguyên.

Vậy mà một cao thủ như thế, sao lại cứ phải nghe lời Lữ Thụ răm rắp? Nghĩ kỹ lại thì cũng không hẳn là nghe lời, nhưng đúng là Tào Thanh Từ chưa bao giờ phản đối bất cứ quyết định nào của hắn, thậm chí còn chưa từng "tặng" cho hắn lấy một điểm tâm tình tiêu cực nào.

Nên nhớ, hồi đó có khối đứa tài năng không bằng một góc của Tào Thanh Từ mà còn dám vênh mặt không phục Lữ Thụ cơ đấy.

Tào Thanh Từ cũng là người thức tỉnh đầu tiên mà Lữ Thụ phát hiện ra, thậm chí là trước cả khi Thiên La Địa Võng tổ chức kiểm tra tư chất cơ. Cái vẻ bình tĩnh và cẩn trọng đến phát sợ so với bạn bè cùng trang lứa đã để lại ấn tượng cực sâu trong lòng hắn.

Hồi ở di tích Bắc Mang, Tào Thanh Từ đã tỏa sáng rực rỡ rồi. Đến khi huấn luyện tư chất hạng A, cô nàng còn sát cánh cùng Lữ Thụ chặn đứng cái đợt sóng thần kinh thiên động địa của gã thức tỉnh hệ Thủy nhị phẩm kia.

Lúc đó đám học sinh khác sợ đến mức suýt tè ra quần, riêng Tào Thanh Từ thì không.

Trên người cô nàng có quá nhiều điểm phi lý, nhưng giờ đây khi Lữ Thụ lờ mờ đoán ra thân phận thực sự của đối phương, mọi thứ bỗng trở nên hợp lý đến lạ lùng.

Nhưng quan trọng nhất vẫn là cái cảm giác sung sướng tột độ khi biết cô gái bảo vệ mình năm xưa có lẽ vẫn còn sống dưới một thân phận khác.

Vừa về đến cứ điểm Long Môn, việc đầu tiên Lữ Thụ làm là đi tìm Âu Dương Lập Thượng. Lúc này, gã thợ rèn này đang đứng cúi đầu chào mấy tên học đồ. Vừa dứt cái cúi chào lịch sự, gã đã vung chân định sút thẳng vào mông đứa tội nghiệp kia thì bị Lữ Thụ túm lại kịp lúc.

"Tôi bảo ông thế nào rồi? Phải văn minh, lịch sự, xây dựng nếp sống mới cơ mà? Ông làm cái quái gì thế?" Lữ Thụ nhăn mặt, rõ ràng là hắn đã dặn đi dặn lại chuyện này rồi.

Âu Dương Lập Thượng ngơ ngác gãi đầu giải thích: "Thì tôi đã cúi chào bọn nó trước rồi đấy thôi!"

Mấy chuyên gia luyện khí trong phòng thí nghiệm suýt thì hộc máu mồm vì cái lý lẽ "vô học nhưng đầy lễ độ" của gã.

Trước đây bọn họ còn hơi coi thường Lữ Thụ, nhưng giờ thấy hắn thì cứ như thấy cứu tinh của đời mình. Bởi vì họ nhận ra, trên đời này chỉ có mỗi Lữ Thụ là trị được cái lão già dở hơi này thôi, đến cả Chung Ngọc Đường có đến cũng chả ăn thua.

Thế là cả đám chuyên gia luyện khí cứ thế nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt đầy hy vọng, gửi gắm hết cả tương lai vào tay một cậu thanh niên.

Lữ Thụ nghiêm túc phê bình: "Giáo dục hiện đại là phải có phương pháp, suốt ngày dùng bạo lực là không ổn đâu ông ạ. Ông phải làm cho bọn họ hiểu mình sai ở đâu, chứ không phải cứ thế mà sút vào mông người ta."

Mấy ông chuyên gia suýt thì khóc nấc lên vì cảm động. Đúng là Đệ Cửu Thiên La có khác, hiểu lý lẽ quá đi!

Lữ Thụ liếc nhìn phòng thí nghiệm đang hoạt động hết công suất, trầm ngâm bảo: "Lát nữa xong việc, ông bảo Chung Ngọc Đường đưa ông đến tìm tôi."

Giờ đây việc di chuyển cái đèn xanh này chủ yếu do Chung Ngọc Đường đảm nhiệm. Giao cho người khác Lữ Thụ không yên tâm, chỉ khổ thân lão Chung ngày nào cũng phải chịu đựng cái ánh mắt khinh bỉ của lão thần đèn kia.

Lữ Thụ vừa dứt lời, Âu Dương Lập Thượng đã lập tức khúm núm: "Rõ thưa Đại Vương! Đại Vương đi thong thả ạ!"

Vừa đợi Lữ Thụ khuất dạng, Âu Dương Lập Thượng quay phắt lại, thấy ngay một ông chuyên gia đang lén lút lười biếng.

Thế là ông chuyên gia tội nghiệp nọ được chứng kiến một combo hoàn hảo: Cúi chào – Sút mông cực kỳ mượt mà. Sau đó gã thợ rèn trừng mắt nhìn nạn nhân, quát lớn: "Có biết mình sai ở đâu không hả?"

Ông chuyên gia hiểu luôn: Bỏ bạo lực là chuyện viễn tưởng, giờ đây nó chỉ được "nâng cấp" thêm một công đoạn rườm rà hơn thôi.

Bị sút đã đành, giờ còn phải vắt óc ra mà tự kiểm điểm xem mình sai chỗ nào nữa chứ.

Mà cái kinh khủng nhất là gì? Nếu ông mà kiểm điểm sai á, gã lại tiếp tục cúi chào, rồi lại sút... sút cho đến khi nào ông ngộ ra được "chân lý" thì thôi.

Giờ đây, phòng thí nghiệm luyện khí tràn ngập một bầu không khí "nhẫn nhục phụ trọng" vì nghiệp lớn. Ai nấy đều cứ như Câu Tiễn đang nằm gai nếm mật, hay Vu Khiêm bên cạnh Quách Đức Cương vậy...

Trời sập tối, Chung Ngọc Đường xách theo cái đèn xanh đến nhà Lữ Thụ. Vứt cái đèn xuống, lão mặt đen như nhọ nồi quay đít đi thẳng, chẳng biết lão thần đèn lại vừa "phun châu nhả ngọc" cái gì mà khiến lão uất ức đến thế.

Lữ Thụ rút cái búa bạc ra ném cho Âu Dương Lập Thượng. Gã vừa nhìn thấy cái búa đã lập tức lao đến ôm chặt lấy đùi Lữ Thụ, khóc lóc thảm thiết: "Đại Vương ơi là Đại Vương, cuối cùng ngài cũng chịu trả lại cái búa này cho tiểu nhân rồi!"

Mặt Lữ Thụ đen kịt lại: "Nói chuyện cho tử tế xem nào! Ông có biết tại sao tôi lại đưa cái búa này cho ông không?"

Mặc dù Lữ Thụ vẫn chẳng chấp nhận mình là lão Thần Vương gì đó, nhưng giải thích với lão già này thì đúng là phí lời, thôi thì cứ xưng "Ta" cho nó tiện việc.

"Bởi vì tiểu nhân chính là con chó săn trung thành nhất dưới trướng ngài chứ sao!" Âu Dương Lập Thượng vẫn ôm khư khư cái đùi không buông.

"Sai bét," Lữ Thụ vô cảm đáp: "Bởi vì ông chính là... cái búa (đồ dở hơi)!"

Lữ Tiểu Ngư đi ngang qua để vào bếp, liếc xéo cái đèn một cái: "Cái lão này là Âu Dương Lập Thượng mà anh kể đấy à?"

Âu Dương Lập Thượng thì thính lắm, gã biết thừa vị thế của Lữ Tiểu Ngư không phải dạng vừa. Sống chung một nhà thế này thì chắc chắn là "vương hậu" tương lai rồi chứ còn gì nữa. Gã lập tức nặn ra một nụ cười nịnh bợ: "Tiểu nhân chính là Âu Dương Lập Thượng đây ạ."

Đúng lúc đó, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đẩy cửa bước vào. Đang giờ cơm nước nên hai đứa này mò đến cũng là chuyện thường, thấy Âu Dương Lập Thượng cũng chẳng ngạc nhiên gì vì dạo này gặp suốt rồi.

Thế nhưng Lữ Tiểu Ngư lập tức chỉ tay vào mặt hai đứa: "Thay dép vào rồi mới được bước vào nhà!"

Trần Tổ An cúi xuống nhìn, thấy đôi dép mới mua để ngay cửa. Nhưng hắn không hiểu: "Bình thường nhà hai người có bao giờ quét tước đâu, sao hôm nay lại bày đặt sạch sẽ thế?"

Vừa nói, Trần Tổ An vừa ngồi xổm xuống, lấy ngón tay quệt một phát xuống sàn nhà. Nhìn hai đầu ngón tay đen sì, hắn kêu lên: "Nhìn này, bụi đầy ra đây này!"

Lữ Tiểu Ngư cười khẩy: "Bụi nhà tôi là bụi vô khuẩn, bụi được ở lại, còn anh thì không. Cút!"

Trần Tổ An: "???"

"Từ Trần Tổ An cung cấp điểm tâm tình tiêu cực, +666!"