Ngôi võ quán này có vẻ lâu đời lắm rồi, vẫn giữ nguyên phong cách kiến trúc truyền thống của Nhật Bản.

Bước vào gian sảnh chính, không gian khá trống trải, có lẽ là nơi sư phụ dạy đệ tử luyện võ. Sàn gỗ bóng loáng, chỉ cần kéo cánh cửa giấy khung gỗ ra là thấy bên trong trưng bày những bộ giáp cổ và kiếm gỗ quen thuộc.

Lữ Thụ vừa đi sâu vào trong vừa hỏi: "Truyền thừa ở đây có đầy đủ không?"

"Đầy đủ, nhưng so với trong nước hay phái Chủ chiến của Thần Tập thì vẫn đơn giản hơn nhiều. Vì họ chú trọng vào cái gọi là 'ý' mà thiếu đi các chiêu thức tấn công, nên mới thất bại trong cuộc tranh đấu," bảo mẫu Cốc Khẩu Văn Thay đáp.

Cốc Khẩu Văn Thay là người Trung Quốc, có điều bà đã ở Nhật Bản quá lâu rồi. Thực tế thì nghề gián điệp chẳng phải đặc quyền của riêng Nhật Bản, cả hai bên đều nỗ lực thâm nhập lẫn nhau suốt mấy chục năm qua.

Bà dẫn Lữ Thụ vào gian phòng bên trong. Trong sân trải những lớp đá vụn xanh giản dị, hai bên lối đi trồng những hàng trúc thanh mảnh. Một cơn gió thổi qua, lá trúc va chạm vào nhau phát ra tiếng xào xạc dịu êm.

Dưới hiên nhà gỗ, một chiếc lò nhỏ được đặt trên lớp đá vụn. Trên lò là ấm trà bằng sắt đen tinh xảo và ưu nhã. Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Bà có muốn về nước không?"

Cốc Khẩu Văn Thay dường như đã hoàn toàn nhập vai bảo mẫu của Kitahara Yoji, đây là tố chất nghề nghiệp của bà. Hơn nữa, ngay khi bước vào sân, diện mạo của Lữ Thụ đã đột ngột biến thành giống hệt Kitahara Yoji, điều này khiến bà thực sự chấn động, dù bà không phải là người tu hành.

"Hôm nay cậu hãy nghỉ ngơi sớm đi, sáng mai chúng ta sẽ bắt đầu học tiếng Nhật. Trong lúc chưa thạo, xin hãy cố gắng đừng mở miệng nói chuyện trước mặt bạn học. Thực ra cũng không cần quá lo lắng vì Kitahara Yoji vốn thường xuyên bị ngó lơ. Thi thể của nó đã được xử lý xong, mọi chuyện đều ổn cả," Cốc Khẩu Văn Thay nói. Tính cách của bà có lẽ do ở đây quá lâu nên chẳng khác gì người Nhật, nói năng cực kỳ khách sáo.

Nhưng lúc này đầu óc Lữ Thụ chỉ toàn là nỗi uất ức vì bị Niếp Đình lừa, nên chẳng mấy quan tâm đến mấy lời đó.

Hắn thấy trong phòng treo một bộ đồng phục trông giống kiểu áo Tôn Trung Sơn, đó là đồ Kitahara Yoji từng mặc. Còn những thứ như đồ lót thì bà bảo mẫu đã mua mới hoàn toàn.

Đúng lúc này, bên ngoài sân chợt có tiếng gió rít gấp gáp, một bóng đen từ bức tường xám trắng nhảy vọt vào...

Cốc Khẩu Văn Thay có chút cuống quýt, bà không ngờ người ta lại tìm đến cửa nhanh như vậy. Lữ Thụ vừa mới chân ướt chân ráo tới nơi, mà nếu không có gì bất ngờ thì kẻ đến chắc chắn là người của phái Bảo thủ.

Cấp bậc của Lữ Thụ trong Thiên La Địa Võng đã quá cao, thậm chí có thể coi là dưới một người trên vạn người, nên bà bảo mẫu không hề biết bất cứ thông tin gì về diện mạo, thực lực, sở trường hay tính cách của hắn.

Đây không phải là Niếp Đình phòng bị bà, mà thực tế là Niếp Đình chẳng buồn để tâm đến một quân cờ nhỏ như vậy. Quy tắc bảo mật vốn dĩ là thế, chính bà cũng không thấy có gì lạ.

Hiện tại Lữ Thụ còn chưa kịp học chữ tiếng Nhật nào đã có kẻ tìm tới, bà chỉ hy vọng Lữ Thụ có thể ứng phó bằng vẻ nhu nhược hướng nội, lấy bất biến ứng vạn biến.

Trong mắt bà, người mà Thiên La Địa Võng phái đến chắc chắn là để liên kết với phái Bảo thủ nhằm gây rắc rối cho phái Chủ chiến, dù sao cái danh phận Kitahara Yoji cũng đang sờ sờ ra đó.

Ai dè cái bóng đen kia vừa mới bay vào sân, chân còn chưa kịp chạm đất đã bị Lữ Thụ tung một cước đá bay ngược trở ra.

Cốc Khẩu Văn Thay trân trối nhìn bóng đen kia bay vào thật nhanh rồi lại bị văng ra còn nhanh hơn. Từ đầu đến cuối, kẻ đó còn chưa kịp mở mồm đã nằm bẹp như một cái bao tải rách bên ngoài bức tường, ngất lịm đi...

"Từ Lý Văn Tĩnh giá trị tiêu cực, +666!"

"Từ Matsuura Yuichiro giá trị tiêu cực, +999!"

Lý Văn Tĩnh là tên tiếng Hoa của bà bảo mẫu, còn cái tên Matsuura Yuichiro kia... chính là kẻ xui xẻo kia.

Lữ Thụ lúc này đang bực mình, hắn quay đầu lầm bầm: "Đám này thích đột nhập gia cư bất hợp pháp thế à? Đi cửa chính thì chết ai? Có phiền không cơ chứ!"

Cứ nghĩ đến chuyện chẳng xơ múi được tí di sản nào, đã thế sau này trong sân chắc cứ chốc chốc lại có kẻ nhảy qua nhảy lại... là hắn lại muốn tẩn người.

Nhưng hắn cũng chẳng thèm để ý gì nhiều, dù sao phái Bảo thủ vẫn tin Kitahara Yoji có thực lực, nên hắn lộ chút ngón nghề cũng chẳng sao. Còn lại thì mặc kệ, dù sao Niếp Đình chẳng bảo cứ tùy cơ ứng biến đó sao?

Đây chính là phong cách tùy cơ ứng biến của Lữ Thụ! Trước khi đi cũng đâu có ai bảo là không được đánh người đâu? Dù sao đám chuột nhắt đang bị phái Chủ chiến chèn ép này cũng chẳng dám làm gì, bị đánh thì cũng chỉ biết ngậm bồ hòn làm ngọt thôi.

Cốc Khẩu Văn Thay ngẩn người hồi lâu: "Chắc họ lo đi cửa chính không an toàn, vì có vài người đang bị phái Chủ chiến truy nã..."

"Thế thì càng tốt, bị truy nã mà còn vác mặt đến đây, liên lụy đến tôi thì sao!" Lữ Thụ khó chịu: "Đây chẳng phải là kéo họa về nhà tôi à?"

Cốc Khẩu Văn Thay cẩn thận thăm dò: "Chẳng lẽ nhiệm vụ của cậu không phải là lôi kéo phái Bảo thủ sao?"

Lữ Thụ xua tay tùy tiện: "Lúc đầu thì thế, giờ thì dẹp đi!"

Lúc trước Lữ Thụ cứ nghĩ Niếp Đình tốt bụng để lại toàn bộ di sản của Kitahara Yoji cho mình nên mới hớn hở, giờ mới thấy hóa ra chẳng phải vậy, chi phí sinh hoạt thời gian tới ở Nhật chắc vẫn phải tự móc tiền túi ra thôi!

Thế thì cứ tùy cơ ứng biến vậy. Lữ Thụ cảm thấy mình cần phải tịnh tâm lại mới có thể nghiêm túc suy nghĩ cho chuyến đi Nhật này... giờ hắn đang tức đến mức không bình tĩnh nổi...

Nhưng Lữ Thụ cũng thấy nơi này có điểm hay, không gian tĩnh mịch mang theo một vẻ đẹp thanh thoát, rất hợp để tu hành. Thời gian qua hắn cứ bận rộn ngược xuôi, cũng đến lúc phải tập trung tu luyện Tinh đồ và Kiếm đạo rồi.

Tuy khí hải tuyết sơn vẫn bị đè nén chưa mở được, nhưng giờ hắn đã nhìn thấy hy vọng chém đổ ngọn núi tuyết đó.

Đêm đó, kẻ xui xẻo Matsuura Yuichiro nằm ngoài tường viện dần tỉnh lại, nhớ lại cảnh tượng trước khi ngất xỉu...

"Từ Matsuura Yuichiro giá trị tiêu cực, +666!"

Gã nhân lúc trời còn tối, vội vàng chạy về một căn biệt thự ở phía Tây Tokyo. Vừa vào đến nơi, gã đã quỳ rạp xuống trước mặt một lão già. Đối diện lão là một thiếu nữ, cả hai đang ngồi đối chiếu trên bàn cờ vây. Cả hai đều mặc kimono, dù ở Nhật bây giờ, trừ dịp lễ hội thì hiếm ai còn mặc đồ truyền thống như vậy.

Lão già vừa đặt quân cờ vừa hỏi: "Sao thế, sao giờ này mới về?"

"Tôi bị... bị Kitahara Yoji đá ngất. Thực lực của nó đúng là không yếu, ít nhất là hơn xa tôi," Matsuura Yuichiro hổ thẹn cúi đầu.

"Chuyện đó nằm trong dự tính, chỉ là sao nó lại dám ra tay với cậu?" Thiếu nữ bình thản nói.

Lão già mỉm cười: "Cha mẹ đột ngột qua đời, lại có thực lực trong người, tính tình đại biến cũng là thường tình. Đó chẳng phải là điều chúng ta mong đợi sao? Nếu chỉ là một con rối thực thụ thì còn gì thú vị nữa."

"Thưa thầy, vậy chúng ta nên làm gì tiếp theo?" Thiếu nữ đặt quân cờ xuống hỏi.

"Sakurai Yaeko, con hãy đi tiếp cận nó đi. Một thiếu niên máu nóng lại vừa trải qua biến cố tâm lý, tâm thần rất dễ bị sơ hở."

"Rõ."