Sau khi tiến vào quân doanh, nhóm Lữ Thụ lập tức có người tới đón tiếp để làm thủ tục nhập ngũ tạm thời. Tất cả mọi người sau khi vào doanh địa đều phải nhận một chiếc huy chương cài trước ngực, có cái này mới có thể tự do đi lại trong khu vực quân sự.

Về phương diện quản lý, nơi này tỏ ra cực kỳ nghiêm ngặt. Dù sao vùng Bắc Cương từ trước đến nay vốn là con đường đào tẩu của đám tội phạm liều mạng, hoặc là nơi các thế lực ngoại cảnh thường xuyên trà trộn vào để đục nước béo cò. Diện tích thì bao la bát ngát, quản lý cũng chẳng phải chuyện dễ dàng gì.

"Những học sinh Đạo Nguyên ban khác đâu?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

Vị thành viên Thiên La Địa Võng dẫn đường đáp: "Di tích đã mở rồi, những người tới trước đều đã vào cả. Các cậu phải đợi nhóm cuối cùng đến đông đủ mới có thể cùng tiến vào. Không vội chứ?"

Dù sao làm việc gì cũng phải có quy củ, không thể cứ đến một người là cho vào một người, như thế thì loạn cào cào mất.

"Cũng không vội lắm, mà di tích nằm ở đâu thế?" Lữ Thụ hỏi tiếp. Hắn vốn định tới đây rồi đi tìm Lữ Tiểu Ngư trước, ai dè con bé đã vào trong mất rồi. Nghĩ đến cảnh một đám học sinh Đạo Nguyên ban đang tranh nhau vơ vét tài nguyên trước mặt mình, trong lòng Lữ Thụ bỗng dâng lên một nỗi bi thương khó tả...

Tuy nhiên, với kinh nghiệm phong phú của một "tuyển thủ" chuyên nghiệp, Lữ Thụ biết rõ di tích rất lớn, vào sớm một hai ngày thực ra cũng chẳng ảnh hưởng quá nhiều, hắn vào sau vẫn có thể tìm được đồ tốt như thường.

"Di tích nằm ở phía bắc Lop Nur khoảng 7 cây số, phải đi xe mới tới được. Có điều chúng tôi không thể áp sát quá gần, chỉ có thể canh gác ở vòng ngoài." Người trả lời là một thành viên của Thiên La Địa Võng. Nhiệm vụ chủ yếu của họ lần này là cảnh giới bên ngoài, ngăn chặn những kẻ khả nghi muốn cưỡng ép đột nhập.

Di tích trong nước vốn là hàng độc quyền của Thiên La Địa Võng, tuyệt đối không có chuyện trở thành ngày hội cuồng hoan cho giới tu hành toàn thế giới như ở nước ngoài.

"Họ vào được mấy ngày rồi?" Lữ Thụ thuận miệng hỏi một câu.

"Năm ngày rồi." Người kia đáp.

Lữ Thụ hít sâu một hơi: "Tôi cảm thấy các bạn học ở bên trong chắc chắn đang gặp nguy hiểm nghìn cân treo sợi tóc, chúng ta là đồng đội, nhất định phải nhanh chóng vào cứu họ!"

Mấy thành viên Thiên La Địa Võng nghệt mặt ra một hồi: "Không phải lúc nãy cậu nói không vội sao? Chờ chút đi, phải đợi nhóm cuối cùng đến đã. Tôi vừa liên lạc rồi, đoàn xe khoảng một tiếng rưỡi nữa là tới nơi."

Vùng này không có đường tàu hỏa, muốn đến chỉ có nước ngồi xe vận tải quân sự.

Lữ Thụ nghe tin đám học sinh đã vào được năm ngày thì lòng nóng như lửa đốt. Lần này lại còn do đích thân Trần Bách Lý dẫn đội, với thực lực của lão già đó, không chừng vài ngày nữa ngay cả trận nhãn cũng bị lão xơi tái. Thế thì hắn lặn lội đường xa tới đây làm cái quái gì nữa?

Đang lúc chờ đợi, một đoàn xe rầm rộ lao tới. Từ năm chiếc xe vận tải, hơn trăm học sinh Đạo Nguyên ban nhảy xuống, trong đó có một thân hình mập mạp dẫn đầu, khí thế bưu hãn dị thường.

Đám học sinh kia dường như đều lấy tên béo này làm trung tâm, một bộ dạng "chúng tinh củng nguyệt".

Khương Phong nhìn sang, thấp giọng nói: "Kia chắc là một thiên tài tư chất cấp A vừa mới hoàn thành nhiệm vụ trở về."

Trong giọng nói của gã mang theo vài phần ngưỡng mộ. Đám thiên tài cấp A sau khi trở về đều có sự lột xác rõ rệt. Trước kia mọi người chỉ ghen tỵ với thiên phú của bọn họ, vì ngoài cái đó ra thì ai cũng như ai.

Nhưng giờ đã khác, những thiên tài đó đều là tinh nhuệ thực sự đã bước qua máu và lửa. Sự nhìn nhận của mọi người dành cho họ không còn là ghen tỵ đơn thuần, mà là tôn trọng, thậm chí là sùng bái.

Đám người kia đang đi về phía này, bỗng nhiên cái bóng mập mạp kia khựng lại. Dường như không tin vào mắt mình, gã bước vội lên mấy bước, rồi đột nhiên gào lên một tiếng như quỷ khóc sói hú, giọng còn mang theo cả tiếng nức nở: "Thụ huynh! Thụ huynh, sao huynh cũng ở đây! Huynh không biết hai tháng qua đệ đã phải sống những ngày tháng như thế nào đâu!"

Lữ Thụ: "Trần Tổ An..."

Nói thật, Lữ Thụ cũng nhận ra Trần Tổ An thay đổi rất nhiều. Trước kia là kiểu béo bệu, còn giờ thì mang lại cảm giác cường tráng hơn, tóm lại là... vẫn chưa gầy đi chút nào.

Lữ Thụ biết chuyện Trần Tổ An vốn không phải thiên tài cấp A nhưng vẫn bị Niếp Đình tống đi làm nhiệm vụ. Có điều Niếp Đình sắp xếp khá khéo léo, ví dụ như nhiệm vụ của Tào Thanh Từ cực kỳ nguy hiểm, còn Trần Tổ An thực lực thấp hơn thì được giao những nhiệm vụ thiên về rèn luyện ý chí và sức chịu đựng.

Lữ Thụ hiếu kỳ hỏi: "Mắt mày bị làm sao thế, nhìn không rõ tao à?"

Trần Tổ An kéo Lữ Thụ sang một bên, hạ thấp giọng lầm bầm: "Huynh không biết cái lão Niếp Thiên La thất đức kia phái đệ đi đâu đâu. Chỗ đó toàn là độc chướng với mấy thứ quỷ quái, mắt đệ suýt chút nữa thì bị hun mù rồi."

Trần Tổ An quả thực đã trưởng thành hơn, than vãn thì than vãn nhưng tuyệt đối không hé môi về nhiệm vụ cụ thể, đây là kỷ luật bảo mật nội bộ.

"Ờ..." Lữ Thụ gật đầu: "Tao thấy mày thu hoạch cũng khá đấy chứ, trông có vẻ trưởng thành hơn nhiều rồi."

Trần Tổ An cười nịnh nọt: "Mắt đệ giờ không tốt lắm, nhìn xa không rõ. Bác sĩ bảo phải nửa năm mới phục hồi hoàn toàn. Thế nên vào trong di tích, Thụ huynh vẫn phải chiếu cố đệ nhiều vào nhé. Tình nghĩa anh em chúng ta, chắc không có vấn đề gì chứ?"

Lữ Thụ lườm gã một cái, thằng này đến cả đồng hồ còn chẳng thèm đeo. Hắn chỉ tay về phía mặt trời đang lặn ở chân trời xa tít: "Kia là cái gì?"

"Ách..." Trần Tổ An ngớ ra: "Mặt trời chứ gì nữa."

"Mặt trời cách mày hơn 150 triệu cây số, thế mày còn muốn nhìn xa bao nhiêu nữa?" Lữ Thụ hỏi ngược lại.

Trần Tổ An: "???"

"Từ Trần Tổ An giá trị tâm tình tiêu cực, +666!"

"Được rồi, người đến đủ rồi chứ, xuất phát thôi." Lữ Thụ sốt ruột không chịu nổi.

Nhóm Khương Phong đứng đằng xa nhìn Trần Tổ An và Lữ Thụ xì xào bàn tán mà cảm thấy đầu óc rối tung. Tại sao từ khi vào doanh địa, bọn họ càng lúc càng nhìn không thấu vị "con ông cháu cha" này vậy? Chẳng lẽ phán đoán lúc trước là sai lầm?

Vả lại, lúc nãy Trần Tổ An gọi là "Thụ huynh" chứ không phải Lữ Thụ, nghe không rõ âm nên bọn họ hoàn toàn mù tịt. Lẽ nào lại có người họ Thụ? Còn đám người đi cùng Trần Tổ An thì nghiễm nhiên mặc định Lữ Thụ cũng là một thiên tài cấp A giống như gã.

Trần Tổ An bây giờ ra ngoài chỉ khoe mình đi làm nhiệm vụ và tập huấn cùng đám thiên tài cấp A. Ai hỏi đến tư chất gã đều lấp liếm cho qua, nếu không cái mác "không phải cấp A" lộ ra thì sao mà đi trang bức được nữa...

Nếu cuộc đời không thể trang bức, vậy sống còn có ý nghĩa gì cơ chứ?

Lúc này Lữ Thụ chỉ hận không thể bay ngay vào di tích, hắn liên tục hối thúc người của Thiên La Địa Võng sắp xếp xe cộ hướng về phía đông mà thẳng tiến. Trần Tổ An thì dính như kẹo kéo, Lữ Thụ đi đâu gã theo đó. Trong mắt gã, vào di tích mà ôm được cái đùi của Lữ Thụ là chuyện đáng tin cậy nhất trên đời rồi.

Nhị gia gia của gã là Trần Bách Lý tuy cũng ở trong đó, nhưng lão già ấy làm gì cho gã ôm đùi chứ!

Đoàn năm chiếc xe vận tải quân sự nhanh chóng tiến về hướng bắc. Ngay khi vừa ra khỏi doanh trại, mặt trời cuối cùng cũng khuất dạng dưới đường chân trời, những tia sáng cuối cùng cũng dần tan biến vào bóng tối.