Chuyện Tiểu Hung Hứa điều khiển đàn chuột, dù là vì mục đích tốt thì vẫn được báo cáo trung thực lên chỗ Nhiếp Đình. Còn việc xử lý thế nào, đó là chuyện của Nhiếp Đình.

Sau khi phái đám đàn em rút lui về cống ngầm tiếp tục tuần tra, Tiểu Hung Hứa vểnh râu đắc ý, khoác chiếc cặp nhỏ về nhà. Lúc này Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đang xem tivi, nó liền lạch bạch chạy tới, lôi sổ ra viết: "Đã tiêu diệt hơn một vạn hai ngàn con bọ cạp, tổn thất tám ngàn đàn em, trong đó có mười ba con cấp F hy sinh. Báo cáo hết!"

Lữ Thụ liếc qua một cái: "Ừ."

Hắn tiếp tục dán mắt vào màn hình.

"Từ Tiểu Hung Hứa nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +199!"

Nó không nản lòng, lại đưa sổ cho Lữ Tiểu Ngư xem. Cô bé cũng chỉ "ừ" một tiếng rồi xem tiếp.

"Từ Tiểu Hung Hứa nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +399!"

Tiểu Hung Hứa tiu nghỉu kéo lê cuốn sổ định đi ra ngoài. Đúng lúc đó, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư bỗng cười ngặt nghẽo. Nó tưởng hai người này đang cười nhạo mình nên vội quay đầu lại, nhưng hóa ra họ chỉ đang cười vì chương trình trên tivi, chẳng liên quan gì đến nó cả.

Nó lại lủi thủi đi ra, hai người kia lại cười. Tiểu Hung Hứa thầm nghĩ, nếu lần này quay lại mà vẫn thấy họ cười tivi thì nó sẽ tuyệt giao một tuần.

Nhưng khi nó quay đầu lần nữa, lại thấy Lữ Thụ đang mỉm cười nhìn mình. Còn trên tay Lữ Tiểu Ngư là một chiếc bánh gato nhỏ, lớp kem bên trên được nặn thành hình một con sóc nhỏ, ngay cả chỏm lông màu tím trên đầu cũng được làm y hệt.

Tiểu Hung Hứa ngớ người một lúc rồi viết: "Cái này cho tôi hả?"

"Chúc mừng ngươi đã gia nhập gia đình được tròn một năm." Lữ Thụ cười bảo: "Tầm này năm ngoái là lúc kết thúc di tích Bắc Mang, ngươi đã theo ta về căn nhà này."

Thoáng chốc đã một năm trôi qua. Tháng hai năm ngoái Lữ Thụ chính thức bước chân vào giới tu hành, tháng sáu tham gia di tích Bắc Mang. Thời gian trôi nhanh thật.

Giờ Lữ Thụ đã 18 tuổi, Tiểu Ngư 11 tuổi, còn Tiểu Hung Hứa cũng đã ở đây được một năm.

Tiểu Hung Hứa hớn hở viết: "Coi như hai người còn chút lương tâm!"

Đột nhiên, Lữ Thụ nhận được một cuộc điện thoại. Sau khi nghe xong vài câu, sắc mặt hắn trở nên nghiêm nghị. Chẳng hiểu sao, Tiểu Hung Hứa bỗng có linh cảm không lành.

Lữ Thụ cúp máy, nhìn Tiểu Hung Hứa chằm chằm suốt năm giây rồi mới lên tiếng: "Nghe nói ngươi hay báo mộng cho người ta, bảo mình là cứu tinh của họ, còn đòi họ lập đền thờ cho mình nữa cơ à?!"

"Từ Tiểu Hung Hứa nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +299!"

Tiểu Hung Hứa quay đầu định chuồn lẹ. Xong đời rồi, chuyện bại lộ rồi!

"Thôi được rồi, đừng chạy nữa, hôm nay tha cho ngươi đấy." Lữ Thụ cạn lời: "Sau này mà còn dùng kỹ năng Ác Mộng lung tung, cẩn thận cái chân của ngươi!"

Tiểu Hung Hứa vui vẻ ăn bánh, nó quan sát căn phòng này. Tuy gạch lát nền đã nứt góc, tường cũng có chỗ ố vàng, nhưng đây là nhà của nó. Nó quyết định từ nay không quậy phá lung tung nữa, tránh làm mất mặt cái gia đình này.

Tối đó, trước khi bắt đầu tu hành, Lữ Thụ tiện tay lướt điện thoại thì thấy một người bạn học lớp 11 đăng bài: "Dạo này gặp chuyện lạ quá, đêm qua có con sóc báo mộng bảo nó cứu cả Lạc Thành, bắt tôi lập đền thờ. Tôi tưởng mơ thôi, ai dè nãy nó lại hiện ra mắng tôi sao chưa lập... Thiên La Địa Võng có quản vụ này không nhỉ..."

Trong lúc trật tự thế giới bắt đầu đảo lộn, Học viện Tu hành Lạc Thần cũng bắt đầu làm thủ tục báo danh.

Khi Lữ Thụ dẫn Lữ Tiểu Ngư đến cổng học viện, hắn thấy toàn người quen. Học sinh Lạc Thành đương nhiên đến sớm nhất, còn học sinh các thành phố khác chắc sẽ muộn hơn một chút.

Học phí hoàn toàn miễn phí, dựa vào kinh phí của Thiên La Địa Võng. Không chỉ vậy, mỗi học sinh Đạo Nguyên Ban còn được nhận trợ cấp hàng tháng và linh thạch.

Lữ Thụ đọc hướng dẫn đăng ký: "Hóa ra hôm nay chỉ làm thủ tục với kê khai nguyện vọng, rồi về chờ thông báo."

Theo hướng dẫn, học viện chia làm tám chuyên ngành chính: Thực chiến, Điều tra, Chỉ huy, Nghiên cứu vật loại, Quan hệ tổ chức tu hành và An toàn, Thức tỉnh, Nghiên cứu công pháp.

Đây là lần đầu tiên Thiên La Địa Võng thành lập học viện tu hành, sau này chắc còn mở thêm nhiều môn khác nữa.

Nhìn qua thì có vẻ hơn một nửa số người sẽ không được ra trận, nhưng thực tế chỉ tiêu cho các ngành phi chiến đấu rất ít. Mọi người đăng ký xong sẽ được xét tuyển theo năng khiếu và điểm số, ai không đủ điều kiện sẽ bị điều phối sang ngành khác.

Khác với đại học bình thường mỗi khoa học một kiểu, ở đây các môn cơ bản như Ngôn ngữ văn học, Quan hệ tổ chức tu hành, Triết học, Tâm lý học... thì ai cũng phải học và chia lớp như cấp ba. Còn chuyên ngành thì sẽ học chuyên sâu vào giờ hành chính tại các phòng học hoặc sân huấn luyện riêng.

Lữ Thụ thì thào hỏi: "Ngươi định báo ngành gì?"

"Ngươi báo gì ta báo đó." Lữ Tiểu Ngư đáp gọn lỏn. Với cô bé, học cái gì không quan trọng.

"Hay báo Nghiên cứu vật loại đi?" Lữ Thụ đề xuất: "Ta thấy cái này có vẻ thú vị, mấy cái kia thường quá."

"Được!" Lữ Tiểu Ngư đồng ý ngay. Cô bé nhảy lớp cũng chỉ để theo chân Lữ Thụ thôi mà.

Lữ Thụ dẫn Tiểu Ngư đi nộp đơn, nhân tiện nhận linh thạch từ bộ hậu cần. Tây Phệ cũng đỗ vào đây, ngay cả các thành viên cũ của Thiên La Địa Võng cũng đi học nâng cao. Những người có cấp bậc như Lữ Thụ và Tây Phệ còn được phụ cấp thêm linh thạch. Lữ Thụ thấy vụ này rất nhân văn, mà nhân văn là gì? Cứ có tiền là nhân văn hết!

Nhưng khi nộp đơn xong, chờ mãi chẳng thấy linh thạch đâu, Lữ Thụ thắc mắc: "Linh thạch của ta đâu?"

Nhân viên bộ hậu cần rụt rè nhìn hắn: "Lữ Thụ, hồ sơ của ngươi ghi là học viên dự thính, không được lĩnh linh thạch."

Lữ Thụ đờ người. Học viện tu hành mà cũng có "dự thính" à? Chẳng lẽ hắn là học viên dự thính duy nhất cả nước?!

"Cạch" một tiếng, Lữ Thụ đã vác Tam Xoa Kích ra: "Ngươi nhìn vào mắt ta rồi nhắc lại lần nữa xem."

Người của bộ hậu cần sao lại không biết đại ca Lạc Thành này chứ, hắn sắp khóc đến nơi rồi: "Đây là Nhiếp Thiên La ký tên đóng dấu hẳn hoi, ta nói có tính đâu."

Lữ Thụ nghiến răng ken két: "Nhiếp Đình! Phê chuẩn là chính tay hắn đưa cho ta, cái đồ tiểu nhân miệng nam mô bụng một bồ dao găm! Chuyện này không xong đâu!"

Lữ Tiểu Ngư bình tĩnh hỏi: "Thực ra ta vẫn không hiểu trong bụng làm sao giấu được dao."

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây: "Ha ha ha ha ha ha ha đao ha ha ha ha ha ha, kiểu như thế."

"Từ Lữ Tiểu Ngư nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"
