Bóng dáng Lữ Thụ thoắt ẩn thoắt hiện giữa những vách đá. Dưới chân núi, toán kỵ binh thám báo đồng loạt rút ra những cánh cung đen bóng, kéo căng như trăng rằm. Những mũi tên xé gió lao đi vun vút, mang theo tiếng rít chói tai nhắm thẳng về phía hắn.
Thế nhưng, với sức mạnh cấp D hiện tại, Lữ Thụ chẳng mảy may e sợ những mũi tên mà hắn có thể nhìn rõ quỹ đạo này.
Thực tế ở giai đoạn hiện nay, cung tên rất khó có thể nhanh hơn vũ khí nóng, nhưng không loại trừ khả năng có những loại linh khí hay pháp khí giúp vũ khí lạnh lấy lại ánh hào quang vốn có của chúng.
Mưa tên cắm phập vào vách đá quanh Lữ Thụ, lực bắn mạnh đến mức cả mũi tên xương ngập sâu vào đá núi. Có thể hình dung nếu trúng vào người thì hậu quả sẽ kinh khủng đến mức nào.
Mười tên kỵ binh thám báo đứng lặng ở lối vào thung lũng, dõi mắt nhìn theo bóng dáng Lữ Thụ đang dần biến mất. Tên kỵ binh vừa bị cướp mất thương lặng lẽ rút thanh bội đao bên hông ra để thay thế.
Tại sao trên đời lại có cái loại người vô liêm sỉ đến mức này cơ chứ...
"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Kỵ binh thám báo, +1, +1, +1..."
Lữ Thụ nấp trên núi âm thầm quan sát. Đám kỵ binh này không hề có ý định bỏ ngựa để leo núi truy đuổi, có lẽ vì chúng đã nhận ra ưu thế tuyệt đối về sức mạnh thể chất của Lữ Thụ nên nảy sinh lòng kiêng dè.
Nhìn những dòng thông báo giá trị cảm xúc tiêu cực liên tục nhảy lên, Lữ Thụ không còn nghi ngờ gì về việc đám kỵ binh này có khả năng tư duy như con người. Dù hắn cảm thấy lũ xương khô này chưa chắc đã thông minh bằng con người, nhưng việc quái vật mở linh trí vẫn khiến hắn vô cùng cảnh giác.
Tuy nhiên, điều làm hắn tiếc nuối nhất là dù là sóc, sói xanh hay kỵ binh thám báo, giá trị cảm xúc tiêu cực tối đa mà chúng cung cấp chỉ là 1 điểm. Phải chăng vì chúng không phải con người?
Lữ Thụ cho rằng điều này không liên quan đến mức độ thông minh của chúng, bởi nếu có thì ít ra cũng phải nhận được 2 điểm hay nhiều hơn chứ. Tất cả đều là 1 điểm, điều đó đã nói lên tất cả.
Việc không thể "cày" điểm cảm xúc tiêu cực từ đám này khiến Lữ Thụ hơi hụt hẫng. Nói thật, với cái tính của hắn, nếu đám sóc kia mà cho nhiều điểm thì hắn chắc chắn sẽ chẳng đi đâu cả, hằng ngày cứ ở đó mà ăn táo rồi cày điểm cho sướng.
Cần gì trận nhãn với chả bảo vật, cứ ở đó cày nửa tháng là có tất cả thôi.
Lữ Thụ bắt đầu nghiên cứu cây trường thương vừa cướp được. Thực ra trước đó hắn đã xem kỹ chiếc rìu và thanh kiếm sắt, nhưng ngoài việc chúng cực kỳ sắc bén và bền bỉ thì chẳng có gì đặc biệt, cũng không thể cộng hưởng với tinh thần lực như hắn hằng tưởng tượng.
Thế nhưng cây trường thương này lại khác. Ngay khi vừa chạm tay vào nó, Lữ Thụ đã có một cảm giác rất lạ.
Hắn thử truyền tinh thần lực từ tay vào bên trong cây thương.
Ngay lập tức, toàn bộ cây thương tỏa ra một luồng sáng xanh mờ ảo. Luồng sáng này trông có vẻ hơi rợn người, nhưng Lữ Thụ chẳng quan tâm, miễn là nó dùng tốt. Hắn thử chĩa mũi thương xuống đất và đâm nhẹ một cái, vách đá cứng nhắc bỗng chốc vỡ ra như đậu phụ!
Đúng là đồ tốt!
Bây giờ hắn không thể tùy tiện sử dụng Thi Cẩu, bởi món vũ khí đó đã "vào sổ đen" của Thiên La Địa Võng. Chỉ cần đưa ra, chắc chắn sẽ có người nhận ra hắn chính là "cao thủ cấp C" bí ẩn đêm đó.
Vì vậy, việc có được một cây trường thương thế này làm vũ khí khiến Lữ Thụ thấy yên tâm hơn rất nhiều.
Dù vậy, hắn cũng chẳng nỡ vứt bỏ chiếc rìu và thanh kiếm sắt trước đó. Đặc điểm lớn nhất của gã này chính là tính... biết lo toan cho cuộc sống!
Đợi cho đến khi chắc chắn đám kỵ binh đã đi khỏi, Lữ Thụ lại mò xuống nhặt chiếc rìu và thanh kiếm sắt, buộc chặt sau lưng.
Giờ đây, Lữ Thụ đang sải bước với hai món vũ khí trên lưng và một cây trường thương trên tay, trông thật là "sang chảnh"!
Lữ Tiểu Ngư đã sớm nhận ra cái tính này của Lữ Thụ: sách giáo khoa dùng rồi tuyệt đối không vứt, bút chì phải dùng đến mòn vẹt mới thôi, quần áo không mặc được nữa cũng phải xếp gọn cất đi, nhỡ đâu có ngày dùng tới.
Từ nhỏ đến lớn, trong khi người khác cứ hay làm mất đồ, nhất là bút chì và tẩy, thì Lữ Thụ chưa bao giờ để mất thứ gì.
...
Trên đỉnh một ngọn núi nhỏ, một nhóm người đang nấp kín, lén lút quan sát phía dưới. Từng cử động của họ đều vô cùng chuyên nghiệp và lặng lẽ.
Đến đoạn này, dãy núi bỗng vươn cao vút tận tầng mây. Không ai biết phía trước ngọn núi này cao bao nhiêu.
Vách núi nhẵn thín như gương, gần như không thể leo trèo. Nó giống như một bức tường khổng lồ bao quanh và phong tỏa toàn bộ khu vực lõi của di tích. Muốn vào bên trong, bắt buộc phải đi qua thung lũng dưới chân núi.
Mà thung lũng đó lại là nơi kỵ binh xương khô thường xuyên tuần tra.
"Thiên La của chúng ta đâu rồi?" Có người tò mò hỏi. "Trước khi hội quân, các anh có gặp ông ấy không?"
"Có gặp..." Một người đang nằm bò trên đá quan sát phía dưới, giọng có chút ngao ngán đáp. "Gặp ngay từ ngày đầu tiên..."
"Thế giờ ông ấy đâu rồi?" Người kia càng tò mò hơn.
"Có mấy tên cao thủ cấp C của Ấn Độ lẻn vào di tích, Thiên La đang mải đuổi theo tẩn chúng rồi..."
Nghe xong, ai nấy đều hít một hơi khí lạnh. Di tích còn chưa thèm khám phá mà đã mải đi đánh nhau với người chơi khác rồi sao!
Nhóm người đang ẩn nấp này thành phần khá tạp nham, gồm người của Thiên La Địa Võng, binh lính và cả học sinh lớp Đạo Nguyên.
Khi di tích mở ra, khu vực xung quanh trung tâm là nơi tập trung đông người nhất. Lúc đó, sáu cao thủ cấp D của Thiên La Địa Võng đã phối hợp cùng nhau để tập hợp mọi người. Dù có thương vong nhưng cuối cùng họ cũng thành công tản ra và lẩn trốn trên núi. Còn những người ở xa hơn, họ cũng đành lực bất tòng tâm.
Hiện tại, cao thủ cấp C cũng hiếm hoi như các Thiên La vậy. Toàn bộ giới tu hành đang ở trong tình trạng "tre già măng chưa mọc": những người thuộc thế hệ trước đã đạt cấp B từ lâu, còn lớp người mới sau khi linh khí khôi phục vẫn chưa kịp thăng lên cấp C. Hệ quả là cấp D bỗng trở thành lực lượng chiến đấu nòng cốt.
Trên đỉnh núi lúc này có khoảng hơn 50 người, nhưng sức chiến đấu so với lũ xương khô quái dị trong di tích thì vẫn còn khá khiêm tốn, bởi binh lính và học sinh lớp Đạo Nguyên chưa thể coi là lực lượng chiến đấu hoàn chỉnh.
Dù vậy, các binh sĩ có ý chí chiến đấu vượt xa đám học sinh. Trong hoàn cảnh nguy hiểm này, họ đều thể hiện tinh thần sẵn sàng hy sinh.
Hơn nữa, các binh sĩ là những người có sự chuẩn bị chu đáo nhất. Mỗi người đều mang theo lương khô, bình nước, mì ăn liền tự nóng, cơm hộp... Phải nói là rất đầy đủ. Và họ đều rất vô tư, có gì cũng đem ra chia sẻ để phân phối chung cho cả đoàn.
Nhờ có sự chia sẻ đó mà mọi người vẫn có thể cầm cự được đến bây giờ.
Người của Thiên La Địa Võng thầm cảm thấy may mắn vì lần này có cả các binh sĩ bị cuốn vào di tích, nếu không chắc họ đã chết đói từ lâu rồi.
Quả thực di tích lần này khác hẳn những lần trước: diện tích rộng lớn lạ thường và thời gian khám phá cũng kéo dài hơn nhiều. Như lần ở vùng Tây Bắc, chỉ mất hai ngày là xong xuôi tất cả.
Nhưng vấn đề mấu chốt nhất vẫn là: vị Thiên La dẫn đoàn lần này có vẻ không được đáng tin cho lắm!
Ai cũng hiểu rằng phải dọn sạch các thế lực nước ngoài lẻn vào trước thì mới có thể yên tâm khám phá di tích, nếu không rất dễ bị đâm sau lưng. Thế nhưng, đánh xong thì phải về chứ! Thiên La ơi, chẳng lẽ ngài lại lạc đường rồi sao?!
