Trong ký ức của đám dân đen ở Vương thành, lần trước Vũ Vệ quân tuy có phi ngựa diễu hành quanh đây thật, nhưng cũng chưa làm trò gì quá đáng, chỉ lượn một vòng rồi té.

Dù chuyện chủ nhân Vũ Vệ quân huyết chiến trên con đường lát đá xanh nghe cũng hầm hố đấy, nhưng người ta vẫn chỉ coi đó là một sự cố ngẫu nhiên. Kiểu như một tay chơi mới nổi có chút ngông cuồng thôi, dân tình vẫn thấy chấp nhận được, chỉ hơi thắc mắc là sao chẳng thấy ai đứng ra trị tội bọn họ cả.

Nhưng lần này thì khác hẳn rồi. Cái lũ Vũ Vệ quân này dám tuyên bố là đứa nào tự tiện ra vào Vương thành sẽ bị chém chết, đây chẳng khác gì là tuyên chiến với toàn bộ cư dân tòa thành này cả. Đây không còn là chuyện "tân quý quật khởi" nữa, mà là muốn đập tan nát cái trật tự cũ của Vương thành này rồi.

Bọn nó định làm chủ cái nơi này luôn hay sao?!

Trước đó khi thánh chỉ từ Thần Vương cung ban ra, đám dân chúng còn xì xào bàn tán là Vũ Vệ quân phen này xong đời rồi. Ai ngờ tin tức theo sau lại là tinh nhuệ Vương thành bị bọn chúng thịt sạch không còn mống nào.

Dân gian thì lúc nào chẳng khoái mấy chuyện chính trị trà dư tửu hậu, cái nhiệt huyết "chém gió" của các lão bách tính thì chẳng ai cản nổi. Lúc này bọn họ đã bắt đầu thấy có điềm rồi, vì hình như cái lũ Vũ Vệ quân này... không ai cản nổi nữa rồi!

Tiếp đó, tin tức Tây Châu đổi chủ cũng bay về. Người ta không thể tin nổi là cái vị Thiên Đế đã ngồi chễm chệ mấy ngàn năm đó lại có ngày sụp hố như vậy.

Thế Tân vương đâu rồi?

Rõ ràng Thần Vương cung đã ra thánh chỉ, sao đến tận bây giờ Vũ Vệ quân vẫn còn nhảy nhót tưng bừng thế này?

Cho đến tận giây phút này, vẫn chẳng ai nghĩ là Vũ Vệ quân sẽ còn làm trò gì kinh thiên động địa hơn nữa. Đa số mọi người đều nghĩ bọn chúng chắc đang bận cai trị Tây Châu, ai dè lại nghe tin bọn chúng đang hùng hổ tiến thẳng về phía Vương thành.

Một loạt tin tức quái đản cứ thế ập đến làm người ta quay cuồng, vì Vũ Vệ quân đến quá nhanh, quá nguy hiểm, cứ như muốn lật nhào cả cái thể chế vương triều mà họ đã quen thuật suốt mấy ngàn năm qua vậy.

Và giờ thì Ngự Long Ban Trực đã thực sự hiện hồn ngay giữa lòng Vương thành, vừa ra tay là máu chảy thành sông. Cái luồng khí tức lạnh lẽo, tàn nhẫn toát ra từ trong bộ giáp của bọn chúng làm ai nhìn thấy cũng phải rùng mình nổi da gà.

Không ai dám nhúc nhích, cũng chẳng ai dám chạy khỏi thành, bọn họ chỉ biết cố gắng thu mình lại, mong sao cái đám sát thần này đừng để ý đến mình.

Lý Hắc Thán thì thấy hơi hụt hẫng. 「hắn」 cứ nghĩ xông vào Vương thành phải là chuyện gì đó kinh tâm động phách lắm, ai ngờ chỉ mới múa máy vài đường là đã kết thúc rồi.

Vẫn chưa thấy sướng tay tí nào cả!

「hắn」 đưa mắt nhìn quanh quất hai bên đường, thậm chí còn muốn kiếm thêm vài đứa nữa để chém cho tăng thêm khí thế, kết quả là Lý Lương đã lên tiếng cảnh cáo ngay trong kênh liên lạc: "Đừng có mà lạm sát kẻ vô tội."

Cái kiểu của Lý Hắc Thán thì Lý Lương lạ gì nữa.

Đôi khi chuyện đồ thành khi chiếm được một nơi nào đó không phải do có lệnh từ trên, mà là vì con quỷ trong lòng người ta đã được thả ra. Khi con người bị quỷ dữ gặm nhấm tâm hồn, họ sẽ biến thành dã thú, thích đi tiêu diệt và hành hạ bất cứ sinh mạng nào trong tầm mắt.

Lý Lương nể nhất Lữ Thụ ở chỗ, suốt quá trình công lược Tây Châu, Lữ Thụ luôn giữ được cái đầu lạnh và kiên quyết bắt đám Lý Hắc Thán phải giữ vững bản tâm.

Nên nhớ là năm xưa ngay cả lão Thần Vương cũng từng có lúc thả cửa cho cấp dưới làm loạn, còn Lữ Thụ thì chưa bao giờ nhân nhượng hay dung túng cho những hành động quá giới hạn đó cả.

Lý Lương thấy thế này là quá tốt. Đi theo một ông chủ có "nhiệt độ" trong lòng thế này vẫn sướng hơn là đi theo một kẻ máu lạnh vô tình.

Ít nhất thì cũng không phải lo chuyện mình lỡ tay phạm tí sai lầm mà bị tống thẳng xuống vực sâu.

Lần này Ngự Long Ban Trực đi trên phố phường Vương thành với tốc độ thong thả, tiếng giáp sắt va chạm lách cách nghe mà rợn người, tuyệt nhiên không một ai dám nhìn thẳng vào bọn họ.

Cái phong trào "trọng văn khinh võ" ở Vương thành đã thịnh hành mấy trăm năm nay, thành ra mấy anh thanh niên ở đây cứ phải ăn mặc ẻo lả như cánh hoa thì mới mong lọt vào mắt xanh của các em gái. Có ông còn dặm phấn tô son nhìn còn mướt hơn cả phụ nữ.

Mấy anh kiểu đó bình thường đi ngoài đường là được các cô chủ động tung khăn tay làm quen ngay.

Nhưng khi Ngự Long Ban Trực tiến tới, đám "mỹ nam" đó đều líu ríu dạt sang hai bên đường, đứa nào đứa nấy cúi gầm mặt, thở không dám thở mạnh.

Lý Hắc Thán và đồng bọn vẫn chưa thèm lật mặt nạ lên, cái mặt nạ hung thần ác sát nhìn cực kỳ đáng sợ.

Đám con gái bên đường thấy cảnh này, bỗng nhiên cảm thấy hình như trước đây mình bị chập mạch hay sao mà lại đi mê mẩn cái lũ đàn ông không có lấy một giọt nam tính như vậy.

Thực ra đàn ông đẹp mã thì chẳng có tội tình gì, nhưng cái thẩm mỹ ở Vương thành này nó bị lệch lạc quá rồi, đẹp thôi chưa đủ mà phải "xinh" mới chịu.

Khi đặt Lý Hắc Thán và đám "sát thủ" này cạnh mấy anh chàng kia, cái sự tương phản mạnh mẽ đó làm mấy cô gái bỗng nhiên nảy sinh một loại khao khát được chinh phục lạ kỳ. Hóa ra đây mới thực sự là đàn ông!

Tất nhiên, số phụ nữ có suy nghĩ đó chỉ là một phần thôi, và đám Lý Hắc Thán cũng chẳng đại diện được cho toàn bộ phái mạnh trên đời.

Nhưng chính cái mùi máu tanh nồng và những chiếc mặt nạ lạnh lẽo trên con đường này đã tạo ra một loại sùng bái dị dạng trong lòng nhiều người: Thảo nào Vũ Vệ quân lại hung hãn đến thế, hóa ra đây mới là Vũ Vệ quân trong truyền thuyết!

Lúc trước Vũ Vệ quân phi ngựa ở Vương thành thì đa số người dân chẳng được tận mắt chứng kiến, vì con đường lát đá xanh đó chẳng ai dám lại gần. Còn giờ, khi được mục sở thị Vũ Vệ quân, cái sự kích thích về thị giác là cực kỳ mạnh mẽ, nhất là sau mấy trăm năm Vương thành chìm đắm trong vẻ ẻo lả.

Chỉ là đám Lý Hắc Thán cũng chẳng rảnh mà để ý đến bọn họ, cứ thế mà tiến thẳng về phía Hoa Đào hội quán.

Chẳng mấy chốc, đám gia chủ bên trong đã nghe thấy tiếng bước chân nặng trịch. Bọn họ biết Vũ Vệ quân đang nhắm vào mình, đám nô bộc cứ chạy vào báo cáo liên tục là Vũ Vệ quân đã đến rất gần rồi!

Nhưng đến khi thực sự nghe thấy tiếng giáp sắt va vào mặt đất, bọn họ vẫn không khỏi hoảng loạn.

Giờ phải làm sao đây? Đối mặt với cái lũ giết người không ghê tay này kiểu gì?

Nhưng nghĩ nát óc nửa ngày, bọn họ mới cay đắng nhận ra mình chẳng có cái vẹo gì để chống cự cả. Chỉ đến khi Vũ Vệ quân áp sát, bọn họ mới thấy mấy cái mưu tính của mình nó nực cười đến nhường nào.

Đúng là cái kiểu "chưa thấy quan tài chưa đổ lệ", trên đời này đa số mọi người đều có cái tâm lý cầu may một cách mù quáng.

Đám Lý Hắc Thán đã vây kín Hoa Đào hội quán, bày ra cái tư thế đứa nào lại gần là thịt luôn.

Lý Lương dẫn theo Ngự Long Ban Trực nối đuôi nhau đi vào, cả đám Vương Học Gia lẫn quý tộc trong đó không một ai dám ho một tiếng!

Ngay khi mọi người còn đang phân vân không biết phá vỡ cái bầu không khí ngột ngạt này kiểu gì, thì thấy Lý Lương bỗng nhiên chắp tay hướng về phía sau bọn họ: "Đại vương, Vương thành đã phong tỏa xong."

Đám gia chủ kinh hãi quay đầu lại, đập vào mắt bọn họ là Lữ Thụ đã hiện nguyên hình, đang nhe răng cười tươi rói nhìn bọn họ.

Lý Lương bảo, Vương thành đã phong rồi.

Bọn họ chẳng thèm để lại một mống quân nào canh cổng thành, nhưng lời nói ra lại cực kỳ chắc nịch, và dám chắc là chẳng có đứa nào dám đem mạng mình ra để cá cược với bọn họ cả!

Lữ Thụ nhe nhởn cười với đám gia chủ: "Lúc nãy chẳng phải hỏi ta đang làm gì sao? Tới đây tới đây, mỗi người nhận lấy một cuốn mà xem cho kỹ, lát nữa ta có chuyện muốn nói với các ngươi. Người của ta vẫn chưa đến đủ đâu."

Đám gia chủ lại ngớ người, chưa đến đủ? Thế cái lũ Vũ Vệ quân còn lại đang đi đâu rồi?

Trong lòng bọn họ bỗng dâng lên một dự cảm cực kỳ tồi tệ. Phen này coi như xong thật rồi!
