Trương Vệ Vũ tuy đã phế, nhưng nhãn giới thì vẫn còn sắc sảo lắm. Lão thừa biết Lữ Thụ chẳng hề giấu giếm thực lực, đúng thật chỉ là một tu sĩ lục phẩm quèn.

Mà lão, với tư cách là cựu "nội điện trực", từng duyệt qua không biết bao nhiêu hạng người trong thiên hạ. Lão chẳng nhìn ra được lai lịch của Lữ Thụ, nhưng lại chắc chắn bản tính thằng nhóc này không xấu.

Dù vậy, lão cũng chẳng muốn dây dưa quá nhiều. Trương Vệ Vũ biết lòng Lữ Thụ không đặt ở cái chốn này. Thôi thì cứ coi như bèo nước gặp nhau, ai có bí mật nấy, lúc chia tay thì cứ coi như cá về với nước, quên sạch chuyện trên bờ cho xong chuyện.

Sáng sớm, khi Lữ Thụ đang mải mê luyện kiếm thì Trương Vệ Vũ trở về sân. Lần này Lữ Thụ chẳng buồn né tránh lão nữa. Kiếm cương cũng đã lộ ra rồi, giờ còn giấu giếm cái gì cho mệt, khác gì bịt tai trộm chuông đâu.

Cơ mà lão già này cũng hay, chẳng bao giờ gặng hỏi xem cái kiếm thuật quái quỷ ấy từ đâu ra. Lữ Thụ tin chắc cái món này chưa bao giờ xuất hiện ở thế giới Lữ Trụ, nên hắn cũng tò mò không biết lão già này đang đoán già đoán non về mình như thế nào.

Còn về những bí mật trên người Trương Vệ Vũ, Lữ Thụ linh cảm nó liên quan mật thiết đến cái cốt lõi của thế giới này. Những chuyện rắc rối như thế, hắn chẳng dại gì mà dây vào.

Hắn luôn tự thấy mình chẳng phải hạng thông minh kiệt xuất gì cho cam. Mấy cái phim đấu đá chính trị hắn xem, thấy mấy lão chính trị gia tâm cơ sâu như vực thẳm, đi một bước tính mười bước mà mặt vẫn tỉnh bơ, hắn phục sát đất.

Ngay cả cái đám thổ phỉ Lương Sơn Bạc còn đấu đá nhau đến sứt đầu mẻ trán. Cái loại như Tống Giang, gặp kẻ thù vẫn cười hì hì, rồi sau lưng lại sai Lý Quỳ đi giết sạch cả nhà người ta.

Lữ Thụ thì khác, hắn mà giết được là hắn giết tại chỗ luôn cho nóng.

Hắn thấy mình là hạng người thuần túy, suy nghĩ đơn giản. Không giỏi cái khoản mưu hèn kế bẩn thì tốt nhất là đừng có nhúng tay vào làm gì.

Khi Trương Vệ Vũ về, Lữ Thụ chẳng buồn hỏi lão đã đi đâu. Trương Vệ Vũ cũng chẳng định kể chuyện mình gặp Lưu Nghi Chiêu đêm qua.

Ăn sáng xong, Trương Vệ Vũ liếc nhìn bàn ăn, thấy đồ ăn phần lớn vẫn còn nguyên, nhất là mấy thứ điểm tâm, bánh trái dễ mang đi, chỉ có bát canh là sạch sành sanh.

Lão già này tinh ranh lắm, đoán ngay ra Lữ Thụ đã biết hành tung của mình đêm qua nên cố ý để phần đồ ăn cho lão mang đi cho đám anh em.

Đám bạn cũ của lão trong hang núi thấy lão mang đồ ăn về thì cảm động lắm. Trương Vệ Vũ lại thấy xót xa, năm xưa nội điện trực oai phong lẫm liệt là thế, giờ lại rơi vào cảnh khốn cùng này.

Thực ra họ có thể vào phủ của các quý tộc làm quân sư, hoặc đến chỗ tứ phương Thiên Đế mà đầu quân. Cái danh "nội điện trực" cũng đủ để họ có một bữa cơm thịnh soạn rồi. Dù người có phế nhưng nhãn giới vẫn còn, chưa kể họ từng là tay chân thân tín của lão Thần Vương, nắm giữ không biết bao nhiêu bí mật động trời. Đống bí mật đó mà đem bán thì tiền tiêu mấy đời chẳng hết.

Nhưng chẳng ai làm thế cả. Họ cam tâm chịu khổ, bám trụ ở cái trấn Điền Canh này không rời nửa bước. Cũng có kẻ không chịu nổi mà ra đi, nhưng hiếm lắm. Những kẻ đó giờ chắc đang ẩn mình trong cung điện của đại quyền quý hay Thiên Đế nào đó mà hưởng lạc, còn những kẻ ở lại thì ý chí lại càng thêm sắt đá.

Trương Vệ Vũ coi đây là một quá trình tôi luyện, ai trụ lại đến cùng mới là kẻ trung thành thực sự. Lão không tin mình và đám anh em là những kẻ duy nhất còn sót lại. Gặp Lưu Nghi Chiêu xong, lão lại tự hỏi: Liệu khắp thế giới Lữ Trụ này, có bao nhiêu người cũng đang âm thầm chờ đợi như lão?

Chờ đợi Vương trở về, chờ đợi cái thời đại mà dưới chân ngai vàng toàn là lũ chó săn trung thành!

Trương Vệ Vũ quay sang cảm ơn Lữ Thụ một tiếng. Lữ Thụ vừa luyện kiếm vừa cười hì hì: "Cảm ơn cái gì mà cảm ơn."

Lữ Tiểu Ngư đã đến, nghĩa là đồ ăn trong không gian chứa đồ của con bé có thể đem ra dùng thoải mái. Lữ Thụ chẳng còn phải lo chết đói nữa, mà nói thật, hắn cũng chẳng coi trọng mấy món đồ ăn ở thế giới này cho lắm.

Ẩm thực tinh tế là nhu cầu tinh thần sau khi đã thỏa mãn vật chất. Cái thế giới này chiến tranh liên miên bao năm nay, ai mà rảnh rỗi ngồi nghiên cứu món ăn cơ chứ? Có món ngon thật đấy, nhưng so với Trái Đất thì vẫn còn kém xa.

Bây giờ chỉ tiếc là Sơn Hà Ấn của hắn không dùng được, đồ bên trong không lấy ra nổi. Nếu không, lượng vật tư hắn nắm giữ đủ để nuôi sống cả một đội quân ấy chứ.

... Khoan đã, nhắc đến quân đội, Lữ Thụ chợt nhớ ra cái thế giới này loạn lạc thật, hở ra là đánh nhau. Mà trong tay hắn còn hơn hai vạn cây tam xoa kích (đồ thừa của con Hỗn Độn) và 64 bộ giáp đen.

Mấy bộ giáp đen đó đúng là hàng xịn. Đám Hải tộc cấp thấp mặc vào mà còn chịu được một đòn của Khôi Lỗi Sư, nếu rơi vào tay cao thủ thì không biết còn bá đạo đến mức nào.

Nghĩ vậy, Lữ Thụ lại thấy mình hâm. Kiếm đâu ra sáu mươi tư cao thủ nhất phẩm để mặc đống giáp đó bây giờ?

Nhưng hắn lại băn khoăn một chuyện: Cảnh giới thực sự của đám Khôi Lỗi Sư chắc không chỉ dừng lại ở nhất phẩm đâu. Có vẻ Vân Ỷ và Hổ Chấp đang cố tình ép cảnh giới của mình xuống thôi.

Càng nghĩ, Lữ Thụ càng thấy chuyện Khôi Lỗi Sư chờ đợi Vương của họ có liên quan mật thiết đến vị Thần Vương của thế giới Lữ Trụ này. Vì ngoài người đó ra, còn ai đủ trình độ để sai khiến họ chứ?

Lữ Thụ đột nhiên hỏi Trương Vệ Vũ: "Này... lão có biết chỗ nào có nhiều sách vở tài liệu không? Kiểu như mấy thứ để tìm hiểu lịch sử ấy."

Hắn chỉ có thể hỏi khéo thế thôi. Hắn muốn tìm kiếm manh mối về đường về nhà trong đống sử sách của thế giới này, nhưng lại không thể nói toẹt ra được.

Trương Vệ Vũ nghĩ ngợi: "Thế thì chắc chắn là trong tàng thư của Thần Vương cung rồi."

"Nói cái gì khả thi chút đi," Lữ Thụ mặt tỉnh bơ.

"Kiếm Lư cũng nhiều lắm. Nghe đâu năm xưa rất nhiều sách trong Thần Vương cung đều được Kiếm Lư sao chép lại hết," Trương Vệ Vũ nói thêm.

"Lại một cái nữa khả thi hơn đi. Cho lão cơ hội cuối cùng đấy, không là tôi đánh cho trận bây giờ," Lữ Thụ bình tĩnh đe dọa.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"

Lão già này lần đầu thấy có kẻ đòi đánh người mà mặt mũi cứ như mời đi uống trà vậy.

"Trong phủ Lý lão gia chắc cũng có ít sách đấy," Trương Vệ Vũ gợi ý. "Cậu có thể qua đó xem thử."

Lữ Thụ lập tức dẫn Tiểu Ngư đi tìm lão Trấn Thủ. Lão già này cũng hào phóng, nhiệt tình mời hai anh em vào thư phòng xem tàng thư.

Vừa bước chân vào thư phòng của Lý lão gia, mặt Lữ Thụ đã đen như đít nồi.

Cái mả cha nó chứ, cả bức tường sách... toàn là thơ với từ của lão Thần Vương! Bộ sưu tập ở đây thậm chí còn đầy đủ hơn nhà họ Vũ, hắn còn thấy cả cuốn "Vương tuyển" nữa cơ.

Dù trong lòng đang chửi thầm, nhưng ngoài miệng hắn vẫn phải thốt lên một câu cảm thán: "Thần Vương đúng là tài hoa cái thế, không ai bì kịp..."

Lữ Tiểu Ngư định lấy một quyển thơ ra đọc, nhưng vừa lật ra xem đã đứng hình mất vài giây, rồi im lặng không nói gì.

Lữ Thụ dẫn Tiểu Ngư về chỗ ở, vừa gặp Trương Vệ Vũ là hắn hỏi luôn câu đầu tiên: "Kiếm Lư ở đâu?"
