Di tích chính là một nơi như thế, trật tự sụp đổ, thực lực là chân lý duy nhất.

Kẻ tu hành sau khi chén thịt sinh linh nhất phẩm sẽ cảm thấy khí huyết dâng trào, sức lực dùng hoài không hết, còn người bình thường thì thậm chí cảm giác được một sự lột xác thần kỳ.

Nhất phẩm là cảnh giới có thể cộng hưởng với thiên địa. Người bình thường hấp thu năng lượng từ linh nhục thường có hiệu suất rất thấp, nhưng dù thấp đến mấy thì so với cái kho năng lượng khổng lồ của một con thú nhất phẩm, đó vẫn là một món hời lớn.

Trên Trái Đất, mấy loại nguyên liệu nấu ăn đỉnh cấp có đắt không? Tất nhiên là đắt xắt ra miếng rồi.

Một con cá bán giá vài trăm triệu, thậm chí cả tỷ bạc đã chẳng còn là chuyện lạ, đám đại gia lúc nào chẳng săn lùng mấy thứ của hiếm đó.

Thế nên, cái loại thịt gấu ngựa nhất phẩm có thể giúp người bình thường "cải lão hoàn đồng" này nếu mang ra ngoài kia, giá trị của nó đơn giản là không thể đong đếm được.

Đó cũng chính là lý do khiến Lữ Thụ đau lòng đến thắt ruột thắt gan...

Vừa rồi mải phân tích manh mối về gã thanh niên thần bí mà hắn quên khuấy mất vụ này, đến khi sực nhớ ra thì một cái đùi gấu to tổ chảng đã bị lũ này xâu xé mất tiêu rồi...

Con gấu ngựa này to như cái tòa nhà, mất một cái đùi thôi cũng đủ làm Lữ Thụ xót đến mức muốn nổ tung. Phen này hắn lỗ vốn nặng rồi!

Cả doanh trại ngơ ngác nhìn Lữ Thụ. Gã thủ lĩnh người da đen vẫn nằm chỏng gọng dưới đất, chân thi thoảng lại giật giật. Mấy kẻ đang nhai thịt gấu trong miệng cũng chẳng dám nuốt, sợ mình sẽ là nạn nhân tiếp theo của "đại ma vương"!

Đang từ một gã tu sĩ ngũ phẩm quèn bỗng biến thân thành ma vương, cú quay xe này khiến thần kinh mọi người muốn quá tải. Sao tự dưng lại trở nên khủng bố như vậy chứ?!

Lữ Thụ liếc nhìn bọn họ, bực bội phẩy tay: "Ăn đi ăn đi, nhìn cái gì? Chẳng lẽ tôi lại bắt các người nôn ra chắc? Các người không thấy tởm chứ tôi thì thấy tởm chết đi được! Khẩn trương ăn cho xong rồi tự giác qua đây ký giấy nợ cho tôi, mỗi miếng thịt mười vạn đô!"

Chẳng cần biết đám này có trả nổi hay không, Lữ Thụ quan niệm là mình không thể chịu thiệt!

Nếu là người bình thường ăn thì hắn cũng nhắm mắt cho qua, nhưng cái doanh trại này vốn dĩ đã lập ra cái quy tắc khốn nạn là ưu tiên thức ăn cho kẻ tu hành trước. Thế nên đám đang xếp hàng ký giấy nợ này đều là những kẻ đã hưởng lợi không ít, chiếm đủ thứ tiện nghi rồi.

Vì vậy, Lữ Thụ chẳng việc gì phải thương xót bọn họ. Làm mưa làm gió bấy lâu nay, cũng đến lúc phải trả chút lãi suất rồi!

Có mấy gã tu hành thấy tình hình không ổn, định thừa nước đục thả câu để chuồn khỏi doanh trại. Dù sao cái tường đất này cũng thấp tè, nhảy cái vèo là ra ngoài thôi.

Ai ngờ mấy kẻ vừa mới nhảy lên tường đã phải lộn ngược trở lại. Mọi người còn chưa kịp hiểu chuyện gì thì đã thấy hàng trăm sợi tơ lấp lánh trôi nổi giữa không trung, như có linh tính mà chặn đứng mọi lối thoát, ép đám tán tu phải quay về.

Vài kẻ không tin tà, định xông tới thì lập tức bị một sợi Tước Âm xuyên qua cánh tay. Lữ Thụ không lấy mạng bọn họ, nhưng cũng đủ để đám này hiểu rằng hắn đang nói chuyện bằng nắm đấm, không có đùa đâu!

Thế là phong cách của cả doanh trại bỗng chốc quay ngoắt 180 độ. Đám tán tu vừa nãy còn hung hăng chén thịt gấu, giờ đây đứa nào đứa nấy ngoan như học sinh tiểu học, xếp hàng ngay ngắn trước mặt Lữ Thụ. Còn Lữ Thụ thì cầm cuốn sổ nhỏ với cây bút, gằn giọng: "Viết cho tử tế vào, nghe chưa? Đứa nào dám viết bậy viết bạ thì biết hậu quả rồi đấy. Kẻ nào nợ tiền tôi, dù có chạy tới chân trời góc bể tôi cũng thịt!"

Israel đứng bên cạnh, ngây người nhìn cái cảnh tượng quái đản này. Nhưng thứ cô quan tâm không phải là mấy tờ giấy nợ, mà là những sợi tơ đó!

Trước đây khi cô bị ba gã tán tu uy hiếp, chính từ lòng đất cũng đã chui ra một sợi tơ lấy mạng bọn chúng.

Israel suýt chút nữa đã quên bẵng chuyện đó. Ban đầu cô cứ ngỡ là Lữ Thụ ra tay, nhưng sau đó thấy bộ dạng ngây thơ vô số tội của hắn khi chỉ chăm chăm vào miếng thịt dê nướng, cô lại nghi ngờ.

Lúc đó Israel đã tự hỏi: Chẳng lẽ thật sự không phải Lữ Thụ cứu mình?

Nhưng giờ đây nhìn thấy sợi Tước Âm, cô lập tức hiểu ra tất cả. Hóa ra ngay từ lúc đó, Lữ Thụ đã âm thầm ra tay cứu cô một mạng rồi.

Chỉ là kỹ năng diễn xuất của thiếu niên này quá đỉnh, lừa được tất cả mọi người!

Đã thế, khi cô đoán hắn là tam phẩm, hắn còn làm ra vẻ hốt hoảng như đúng rồi, dặn cô không được tiết lộ bí mật!

Đúng là cạn lời. Israel lúc này tâm trạng bỗng trở nên vui vẻ lạ kỳ. Cô ngồi bên đống lửa, chống cằm nhìn Lữ Thụ, thầm nghĩ Oscar mà không trao cho hắn một bức tượng vàng thì đúng là một tội ác.

Nhưng mà, thực lực thật sự của Lữ Thụ rốt cuộc là mạnh đến nhường nào?

Trong đầu Israel bỗng lóe lên một giả thuyết táo bạo nhất, nhưng cô không có cách nào kiểm chứng được.

Thế nhưng, sâu trong lòng cô cũng dâng lên một chút đắng chát. Bởi cô chợt nhận ra, khoảng cách giữa mình và thiếu niên này đã xa đến mức không thể tưởng tượng nổi. Vậy mà lúc trước trong cơn hoạn nạn, cô còn mơ tưởng đến chuyện gả cho hắn cũng không tồi.

Trước đây khi Lữ Thụ bảo người hắn thích đẹp hơn cô nhiều, Israel còn tưởng hắn nổ. Nhưng giờ xem ra, nếu hắn thật sự mang cái thân phận đó, thì hắn chẳng hề nói điêu chút nào...

Lúc này Lữ Thụ đang quát một gã tán tu: "Anh viết cái chữ gì thế này? Rồng bay phượng múa thế ai mà đọc được? Viết cho ngay ngắn vào nghe chưa! Mỗi người nợ mười vạn USD, thiếu một xu tôi cũng không tha!"

Từng luồng điểm cảm xúc tiêu cực ồ ạt đổ về phía Lữ Thụ. Đám tu hành kia khổ không tả nổi, đây chắc chắn là bữa tối đắt đỏ nhất mà họ từng ăn trong đời!

Israel bất chợt hỏi: "Anh rốt cuộc là ai?!"

Lữ Thụ liếc nhìn Israel, cười nói: "Cô nên quan tâm xem sau này làm sao để sống sót trong di tích thì hơn."

Nói xong, Lữ Thụ quay sang đám kẻ tu hành: "Vào di tích là muốn làm gì thì làm chắc? Các người không sống ở xã hội văn minh à? Rời xa xã hội một cái là hóa thành dã thú ngay, không thấy nhục sao? Sau này bớt đi hố người đi, nghe chưa?"

Đám tán tu lúc này chỉ muốn khóc. Cái vụ "bớt đi hố người" đó, chính ông nội mới là kẻ nên xem lại mình đầu tiên đấy!

Sau khi thu gom đống giấy nợ một cách thỏa mãn, Lữ Thụ đứng dậy, thu hết số thịt gấu còn lại vào Sơn Hà Ấn. Israel vẫn còn đang suy nghĩ về câu nói của Lữ Thụ: Quan tâm làm sao để sống sót?

Chẳng lẽ Lữ Thụ không định bảo vệ bọn họ nữa sao?

Israel lo lắng hỏi: "Anh định đi à?"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi đáp: "Phải. Nơi chúng ta đang đứng chỉ là một vùng cấm địa trong di tích thôi. Hình như bên ngoài còn có một thế giới di tích rộng lớn hơn nhiều. Tôi phải tìm cách phá vỡ rào chắn cấm địa này để làm những việc quan trọng hơn!"

Israel thất vọng thở dài. Cô biết cái doanh trại nhỏ bé này không thể giữ chân được Lữ Thụ, nhưng không ngờ lúc chia tay lại đến nhanh như vậy, mà hắn thì chẳng có chút gì gọi là quyến luyến.

"Vậy sau này chúng ta còn gặp lại nhau không?" Israel hỏi.

Lữ Thụ cười: "Chắc là không đâu."

Dù sao thì sau này Lữ Thụ còn phải sang Lữ Trụ, xong việc thì về nhà sống an nhàn, chẳng có điểm chung gì với Israel cả, cơ hội gặp lại chắc chắn là con số không.

Israel im lặng rất lâu. Nhưng ngay khi cô vừa lấy hết dũng khí định nói điều gì đó, thì Lữ Thụ đã rảo bước tiến vào màn đêm, biến mất dạng.

Cứ như thể hắn chưa từng xuất hiện ở đây vậy, chỉ để lại cho doanh trại một đống nợ nần chồng chất...