Khi Vũ Vệ Quân trở về thành Nam Canh, dân chúng hai bên đường đứng chật cứng. Tin tức từ Vương Thành đã được các thương đoàn mang về truyền khắp nơi.

Chuyện Vũ Vệ Quân thần tốc tiến đánh Vương Thành, cùng với việc thống lĩnh của họ đơn thương độc mã trảm sát mười hai vị đại khách khanh Tây Châu đã sớm lan truyền như sấm bên tai.

Thực ra Lữ Thụ chẳng có đơn thương độc mã gì, vẫn còn Lữ Tiểu Ngư bên cạnh, nhưng người ngoài làm sao biết được.

Giờ đây, dân chúng lén lút gọi hắn không còn là thống lĩnh Vũ Vệ Quân nữa, mà là "Vũ Vệ Quân chi chủ".

Cái danh xưng này nghe oai như "Kiếm Lư chi chủ" vậy, như muốn tách biệt hắn hoàn toàn khỏi mười hai cánh quân của Nam Châu, bởi hắn đã ở một đẳng cấp khác hẳn so với các thống lĩnh còn lại.

À không, giờ chỉ còn mười một cánh quân thôi, vì Thanh Tắc Quân đã bị xóa sổ, còn thống lĩnh Lưu Nghi Chiêu thì đã hạ mình làm một tên lính thám báo nhỏ nhoi cho Vũ Vệ Quân. Chuyện này khiến bao người phải dụi mắt không tin nổi.

Thiết kỵ Vũ Vệ Quân chậm rãi tiến vào thành Nam Canh. Đây là lãnh địa của Lữ Thụ, hắn chính là đại quý tộc cai trị nơi này.

Lữ Thụ vốn định bụng dân chúng Nam Canh thấy mình về sẽ sợ hãi, vì sợ Đoan Mộc Hoàng Khải trả thù mà giận lây sang hắn.

Nhưng trái với dự đoán, dân chúng tuy không dám lại gần nhưng ánh mắt ai nấy đều lộ vẻ hưng phấn.

Đây là sự khác biệt về quan niệm. Dân chúng thừa biết quy tắc của Lão Thần Vương: Đại Tông Sư không được nhúng tay vào chiến tranh. Lữ Thụ đã có thể bình an trở về, nghĩa là thành Nam Canh từ nay sẽ vững như bàn thạch.

Chỉ là họ không biết Đoan Mộc Hoàng Khải đã tự phá vỡ quy tắc, cũng chẳng hay biết đường hầm không gian ở núi Long Môn đang rục rịch mở ra, kéo theo đó là khói lửa chiến tranh.

Mà không chỉ có Long Môn, cả ở Bắc Mỹ, Bắc Âu, những nơi có đường hầm không gian cũng đang chờ đợi một cuộc viễn chinh.

Họ càng không biết rằng, Vũ Vệ Quân chỉ nghỉ ngơi đúng một ngày là lại lên đường, thẳng tiến Tây Châu.

Lữ Thụ vừa về phủ thành chủ, Lý Hắc Thán đã chạy vào báo có một đống thương nhân cầu kiến. Lữ Thụ gọi một người vào trò chuyện vài câu là hiểu ngay: đám thương nhân tự do này đang muốn tìm "bảo kê"!

Giống như mấy tay thương nhân dưới trướng nhà họ Tôn, có chỗ dựa lớn thì làm ăn mới phất được.

Ở Lữ Trụ này, bao nhiêu tiểu thương nằm mơ cũng muốn tìm được một cái đùi thật to để ôm.

Họ không có công pháp tốt để tu luyện, không thể nhảy vọt về đẳng cấp, nên chỉ còn cách bám víu vào kẻ mạnh.

Hiện tại, trong mắt họ, Lữ Thụ chính là một "đại gia" mới nổi, mà lại là loại đại gia cực phẩm, mạnh đến mức vô lý!

Với thực lực "đệ nhất nhân dưới cấp Đại Tông Sư", Lữ Thụ mà vào Vương Thành thì cũng đủ tư cách ngồi chung mâm đánh bạc với đám hào môn danh gia rồi, huống chi hắn còn có Vũ Vệ Quân trong tay?

Một mình đồ sát mười hai vị mãng phục khách khanh - những tay cao thủ nhất phẩm hàng đầu - thì có hào môn nào dám dại dột đi chọc vào hắn? Có điên mới làm thế!

Trong chín cái hào môn lớn nhất Vương Thành, nếu Lữ Thụ thích, có khi một mình hắn đồ sát hết đám cao thủ nhất phẩm của họ cũng nên...

Vì thế, Lữ Thụ giờ là một thế lực mới nổi, tuy gốc rễ chưa sâu nhưng cành lá đã xum xuê lắm rồi.

Thế nhưng đám thương nhân phải ngã ngửa khi Lữ Thụ sai Lý Hắc Thán đuổi thẳng cổ bọn họ, chẳng thèm nhận một ai.

Họ hoang mang: chẳng phải Vũ Vệ Quân thích làm ăn nhất sao, chẳng phải họ thích tiền nhất sao? Sao giờ dâng tiền đến tận miệng mà lại chê?

Họ không hiểu rằng Lữ Thụ đã quyết định ra đi. Trước đây hắn mê tiền thật, nhưng trên đời này luôn có những thứ quan trọng hơn tiền bạc.

Lữ Thụ bỗng thấy buồn cười, có lẽ đây chính là bài học mà thế giới tu hành này đã dạy cho hắn.

Đúng như Lữ Tiểu Ngư nói, Lữ Thụ vẫn luôn cô đơn, nhưng giờ hắn cảm thấy, ừm, cảm giác đó cũng bớt đi phần nào rồi.

Sáng sớm hôm sau, tiếng vó ngựa lại dồn dập vang lên trong thành Nam Canh. Dân chúng ngơ ngác chạy ra xem, thấy Vũ Vệ Quân từ trong doanh trại nối đuôi nhau lao ra phía cổng thành.

Dẫn đầu quân đoàn vẫn là Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư.

Dân chúng Nam Canh sốc nặng. Sao vừa về đã lại đi rồi? Mọi người dần lờ mờ hiểu ra, lần trước Vũ Vệ Quân dốc toàn lực là để đi cứu chủ ở Vương Thành, vậy lần này là vì cái gì?

Thực ra nhiều thương nhân muốn theo Lữ Thụ cũng vì vụ cứu chủ ở Vương Thành đã làm họ quá chấn động.

Một lũ lính hô khẩu hiệu "diệt phỉ" mà dám đánh thẳng vào tận Vương Thành, đón bằng được Lữ Thụ về, đây là loại lực ngưng tụ gì vậy?

Cả cái Lữ Trụ này có mấy quân đội làm được như thế? Một cánh? Hai cánh?

Hắc Vũ Quân tuy kỹ năng chiến đấu cao, nhưng khi kỹ năng đụng phải tín ngưỡng thì chỉ có nước xách dép. Đây là sự khác biệt giữa hai đẳng cấp hoàn toàn khác nhau.

Thương nhân toàn người khôn lõi, họ chỉ cần nghĩ ngược lại là ra: Vũ Vệ Quân lấy cái gì mà liều mạng vì Lữ Thụ như thế? Nếu Lữ Thụ là kẻ khắc nghiệt, đám lính này có phục tùng đến mức đó không? Chắc chắn là không rồi.

Gặp được minh chủ khó lắm, đó là lý do đám thương nhân cứ xoắn xuýt lấy hắn.

Nhưng giờ, Vũ Vệ Quân lại đi rồi...

"Khoan đã, hướng đó không phải là phía Tây sao?" Có người sững sờ: "Bên kia đại quý tộc vừa bị Hắc Vũ Quân đánh cho tan tác đang phải tháo chạy, Vũ Vệ Quân định làm gì ở đó?"

"Chắc là giết hơn ngàn tử sĩ với mười hai khách khanh vẫn chưa đã tay, định đi đồ sát tiếp Hắc Vũ Quân chăng!"

"Thù hằn gì mà sâu thế không biết...?"

"Suỵt, các người chưa nghe à? Phía Tây Châu vừa mở ra một đường hầm không gian, đằng sau đó là một thế giới mới đấy!"

"Thế giới mới? Thế giới gì? Chẳng lẽ là Thần Quốc trong thơ của Lão Thần Vương à?"

"Hahaha đừng có đùa, ông tướng tưởng tượng phong phú quá!"

"Tôi chỉ đùa tí thôi mà..."

Một tay thương nhân im lặng tiễn Vũ Vệ Quân ra khỏi thành, cảm nhận luồng khí tức hung hãn phát ra từ quân đoàn này, thầm nghĩ: Vũ Vệ Quân bây giờ chắc chẳng còn đối thủ nào nữa rồi!

Hắn về phòng, lấy gương truyền tin ra, gửi tin tức về Vũ Vệ Quân tới Vương Thành.

Hiện tại thành Nam Canh rồng rắn lẫn lộn, các thế lực đều đang cố gắng nắm bắt mọi động thái của Vũ Vệ Quân.

Chỉ là họ không ngờ, Vũ Vệ Quân lại chuẩn bị làm trò gì đó kinh thiên động địa rồi!

Tin tức truyền đến Vương Thành, có người định ra sòng bạc xem có kèo nào bắt Vũ Vệ Quân thắng không.

Kết quả đến nơi mới thấy chẳng có một kèo nào liên quan đến Vũ Vệ Quân cả, như thể tất cả các nhà cái ở Vương Thành chỉ trong một đêm đã coi Vũ Vệ Quân như không khí vậy.

Chẳng ai dám lên tiếng, cũng chẳng ai muốn làm chim đầu đàn.

Bất kể là Vũ Vệ Quân hay Đoan Mộc Hoàng Khải, bọn họ đều không đụng vào nổi.

Đó có lẽ cũng là lý do Tôn Tu Văn chọn cách bế quan. Hắn hiểu rằng mọi toan tính hay mưu đồ trước sức mạnh tuyệt đối đều chỉ là hư vô.
