Ba giờ sáng hôm sau Lữ Thụ đã tỉnh. Núi tuyết sụp đổ đồng nghĩa với việc hắn cũng giống như các bậc tiền bối Kiếm Các khác, mọi thứ trong công cuộc đắp lại núi tuyết đều phải bắt đầu từ con số không.

Điểm tiêu cực tạm thời phải giữ lại để thắp sáng ngôi sao thứ bảy, chính thức thăng lên cấp B để bù đắp triệt để những thiếu sót về tố chất cơ thể và tốc độ. Lữ Thụ vẫn đang rất mong chờ điều đó.

Dù sao trên người còn điểm yếu luôn khiến Lữ Thụ cảm thấy cái danh cấp B hiện tại hơi bị "ảo", chỉ khi đạt được cấp B toàn diện thì hắn mới thực sự yên tâm.

Thế nên trong hoàn cảnh này, điểm tiêu cực không thể tiêu xài lãng phí để đổi lấy Khí Hải quả được, việc tái tạo núi tuyết chỉ có thể dựa vào nỗ lực tu hành ngày qua ngày.

Lữ Thụ thấy cũng chẳng sao, nếu Lý Huyền Nhất bọn họ đều phải luyện từng đường kiếm một thì hắn cũng chẳng ngại.

Trong chuyến đi Thần Tập, Lữ Thụ vẫn luôn cố gắng lắng đọng những gì đã đạt được. Điều này giúp hắn nhận ra việc làm chủ cơ thể không phải là xong xuôi ở một giai đoạn nào đó là có thể kê cao gối mà ngủ. Sức mạnh của hắn vẫn không ngừng tăng lên, kéo theo đó là khả năng kiểm soát cơ thể lại có xu hướng giảm sút.

Giờ đây hắn có thừa thời gian nên muốn lắng đọng thật kỹ, nhặt lại những chi tiết đã bị bỏ sót trong quá trình thăng cấp thần tốc trước đó.

Khi núi tuyết trong Khí Hải khai mở, những đường kiếm bình thường cũng đã bắt đầu xuất hiện kiếm cương, không còn cái kiểu lúc được lúc không như hồi ở võ quán nhà Gennoki nữa.

Tuy nhiên giờ Lữ Thụ ít khi trực tiếp dùng vũ khí chiến đấu, giống như Lý Huyền Nhất giờ chỉ toàn dùng kiếm khí và phi kiếm vậy. Nhưng Lữ Thụ nghĩ nếu kiếm được một thanh hảo kiếm thì cũng nên thử phong cách cận chiến xem sao.

Vẫn là cái ý tưởng cũ: cứ để người ta coi mình là cung thủ, rồi khi đối phương liều mạng áp sát, mình lại đột ngột biến thành đao phủ thịt người ta...

Lúc này kiếm cương của Lữ Thụ vẫn chưa thể thu phát tự nhiên như Lý Huyền Nhất. Cảm giác huyền diệu khi lần đầu thấy lão gia tử luyện kiếm vẫn còn in đậm trong tâm trí hắn. Kiếm khí của lão gia tử là nội liễm không lộ, còn hắn thì lại quá sắc bén, lộ rõ ra ngoài.

Lữ Thụ thầm nghĩ, nếu mình có thể làm được mức độ "kiếm cương ẩn giấu không phát" thì coi như trình độ kiếm đạo đã tiến thêm một bước dài.

Ăn sáng xong, Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư lên núi. Trên đó còn có Đại Miêu và Bì Bì Heo cần được tiếp tế Tẩy Tủy quả. Nhưng vừa tới cổng mảnh đất nhà mình, Lữ Thụ đã đứng hình.

Hắn thấy một khoảnh lá hẹ trong ruộng vừa mới bị ai đó cắt trộm. Phải biết là hắn và Lữ Tiểu Ngư đều ở ngoài bấy lâu nay mới về, chắc chắn không phải do hai người làm rồi.

"Tiểu Hung Hứa vẫn đang giúp em cắt hẹ đấy à?" Lữ Thụ theo thói quen tưởng là Lữ Tiểu Ngư lại sai bảo con sóc làm việc.

Nhưng Lữ Tiểu Ngư lắc đầu, vẻ mặt trở nên cực kỳ đáng sợ. Con bé hiểu rõ, đây là có đứa gan to bằng trời dám trộm hẹ nhà nó!

Lại có kẻ dám trộm hẹ nhà này! Không thể tha thứ!

Lữ Thụ còn chưa kịp mở mồm, Lữ Tiểu Ngư đã bắt đầu âm thầm triệu hồi Đại Miêu và Bì Bì Heo. Ngay cả Tiểu Hung Hứa cũng về rồi. Con bé bảo mình là "Ngự Thú Sư Lữ Tiểu Ngư" không phải là nói đùa đâu, nó thực sự có bản lĩnh đó!

Nửa tiếng sau, hai con hàng nhát chết là Đại Miêu và Bì Bì Heo đã khúm núm ngồi trước mặt Lữ Tiểu Ngư. Con bé bế Tiểu Hung Hứa trong lòng, ngón tay nhỏ xíu chỉ trỏ vào mũi hai con vật: "Đại Miêu, Bì Bì Heo, hai đứa đi đâu hả? Chẳng phải bảo hai đứa trông vườn rau rồi sao?"

Cái đầu to của Đại Miêu ủ rũ cúi xuống, còn Bì Bì Heo thì ngửa cổ hừ một tiếng. Lữ Tiểu Ngư nhướng mày: "Đi lên núi chơi à? Chẳng phải đã bảo đống hẹ này là cơ nghiệp nhà mình, phải trông cho kỹ sao?"

Bì Bì Heo lại ngửa đầu hừ một tiếng. Lữ Tiểu Ngư bỗng quay sang lườm Đại Miêu: "Là mày rủ nó lên núi chơi phải không?!"

Đầu Đại Miêu càng cúi thấp hơn...

Lữ Thụ đứng bên cạnh chẳng hiểu cái mô tê gì cả. Thiên phú ngự thú của Lữ Tiểu Ngư bá đạo thế này sao, làm hắn nhìn mà ngẩn người.

Tiểu Hung Hứa hôm qua bận làm việc nhà nên vụ này không liên quan đến nó. Trước đó nó còn ấm ức vì sao mỗi mình phải làm việc nhà, giờ thì lại đắc ý cười trên nỗi đau của đứa khác, hôm nay mình không bị mắng rồi!

Lữ Tiểu Ngư cau mày: "Biết nhà mình nghèo không hả? Thời gian qua ngày nào cũng mua thịt cho tụi mày ăn, tiền mua thịt ở đâu ra biết không? Là bán hẹ mà có đấy! Thế mà lúc tao vắng nhà, tụi mày dám bỏ mặc ruộng hẹ để chuồn lên núi chơi, tụi mày có lỗi với tao không hả?!"

Càng nói càng giận, Lữ Tiểu Ngư táng ngay một phát vào đầu Tiểu Hung Hứa!

Tiểu Hung Hứa: "???"

"Từ Tiểu Hung Hứa đóng góp điểm tiêu cực, +666!"

Cái đệch, liên quan gì đến nó đâu, nằm không cũng trúng đạn là sao!

Lữ Thụ cười hì hì: "Chuyện này cứ khoan hãy đánh động. Tiểu Hung Hứa, mày điều khoảng một trăm đàn em mai phục quanh ruộng hẹ cho tao. Tao phải xem cái thằng nào gan hùm dám tới trộm hẹ nhà tao!"

Đêm đó, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư về căn nhà ở khu tập thể. Đại Miêu và Bì Bì Heo thì nấp trong sân, lén lút nhìn qua khe cửa ra ngoài. Còn Tiểu Hung Hứa thì dẫn theo một đoàn đàn em mai phục sẵn trong ruộng hẹ.

Đến đêm khuya, mắt Tiểu Hung Hứa sáng quắc nhìn ra phía ngoài ruộng. Cơ hội lập công tới rồi!

Đột nhiên, nó thấy con trai trưởng của trưởng thôn đang bí mật dẫn theo hơn chục người rón rén tiến về phía ruộng hẹ. Có đứa còn nói nhỏ: "Làm thế này liệu có sao không đại ca? Người ta là học sinh lớp Đạo Nguyên đấy!"

"Sợ cái đíu gì! Mày không biết à, cái thằng lớp Đạo Nguyên đó bị giết rồi, trong nhà chỉ còn lại mỗi con nhóc, mà linh thú của nó cũng chả biết biến đâu mất rồi! Hôm qua mày ăn hẹ thấy thế nào?" Con trai trưởng thôn nói.

"Ăn rồi..."

"Hắc hắc, hiệu quả ra sao?" Gã hỏi.

"Hắc hắc hắc..."

"Hắc hắc hắc..."

Cả lũ hơn chục thằng cùng cười dâm đãng...

Tiểu Hung Hứa nấp bên cạnh tức nổ đom đóm mắt, ác tính nổi lên. Chính vì lũ này mà nó bị Lữ Tiểu Ngư táng một phát rõ đau!

Ngay lập tức, hơn chục gã dân làng bỗng nhiên lăn đùng ra đất, tiếng ngáy vang lên như sấm!

Chẳng hề có dấu hiệu báo trước. Tiểu Hung Hứa giờ đã sở hữu năng lượng nhập mộng từ trang giấy vàng, việc khiến ngần ấy người cùng lúc chìm vào giấc ngủ là chuyện nhỏ.

Kỹ năng thiên phú mà trang giấy vàng ban cho Tiểu Hung Hứa như một năng lực bẩm sinh, tăng tiến theo cấp độ của nó. Cảm giác như đây là kỹ năng trời sinh dành riêng cho linh thú vậy.

Trước đây nó chỉ có thể khiến từng người một nhập mộng, giờ thì khác rồi. Tiểu Hung Hứa có thể kéo hơn chục người vào chung một giấc mơ, tạo thành một thế giới mộng cảnh hoàn chỉnh.

Đây chính là năng lực nhập mộng sau khi đạt cấp C!

Trong mộng cảnh, hình dáng Tiểu Hung Hứa trở nên cực kỳ dữ tợn: "Cả lũ nạp xu Q cho tao ngay! Đăng ký hội viên siêu cấp được giảm giá 9% đây!"

Đây chính là cái gọi là "đổi mới kinh doanh" mà Lữ Thụ đã dạy chăng? Tiểu Hung Hứa cảm thấy mình đúng là thiên tài.