"Ngươi canh chừng Lý Nhất Tiếu cho kỹ. Linh thạch có thể bán, nhưng chợ đen ở bảy đại học viện thì tuyệt đối không được mất," Niếp Đình bình thản nói: "Đây là nguyên tắc."

Thạch Học Tấn hơi sầu não. Cái lão Lý Nhất Tiếu với thằng nhóc Lữ Thụ này sao cứ hễ Niếp Đình rời Kinh Đô là lại bày trò ruồi bu thế nhỉ? Nhưng cái nguyên tắc không mất chợ đen kia chắc là giữ được thôi?

Chẳng hiểu sao Thạch Học Tấn vẫn thấy khá yên tâm. Bởi vì hai cái gã này dù có hố người đến đâu thì vẫn là những kẻ có lằn ranh cuối cùng, điểm này lão rất tin tưởng.

Trong lúc các đại gia tộc đang hớt hải chạy tới Lạc Thành, Niếp Đình lên đường đi Trường Bạch Sơn, thì Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu cũng đang ráo riết bàn bạc xem nên hố... à không, nên kiếm tiền thế nào.

Còn Lữ Tiểu Ngư thì đã đặt chân tới khu doanh trại nằm ở biên giới Dự Châu.

Lần này hội quân học sinh Đạo Nguyên Ban của cả ba tỉnh, quân số lên tới hơn một vạn người. Nhìn con số thì có vẻ không nhiều, bình thường người ta toàn đọc mấy chục vạn, mấy triệu, nhưng khi một vạn người thực sự đứng cùng nhau, đó là cả một biển người mênh mông.

Doanh trại khổng lồ này dường như được xây dựng chuyên biệt cho việc tập huấn tân sinh hằng năm. Các huấn luyện viên đều mặc quân phục dã chiến nghiêm túc. Khu vực nam sinh và nữ sinh được chia tách rõ rệt, cấm xâm phạm lẫn nhau. Nhìn sơ qua cũng thấy số lượng nữ sinh ít hơn hẳn.

Không phải vì tư chất nữ giới kém, thực tế đã chứng minh tỷ lệ nữ giới có tư chất còn cao hơn nam giới khoảng 10%. Nhưng ở đây lại khác, chủ yếu là do lần trước Thiên La Địa Võng cho phép tự nguyện rút lui, các bạn nữ rút lui nhiều hơn hẳn.

Cứ luôn miệng nói nam nữ bình đẳng, nhưng thực tế nhiều phụ nữ ngay từ đầu đã tự đặt mình vào vị trí yếu thế. Phụ nữ có thể làm nhiều việc tốt hơn đàn ông, chẳng qua thói quen tư duy truyền thống nó đã ăn sâu như thế rồi.

Lữ Tiểu Ngư là một trường hợp đặc biệt. Chen giữa đám đông, vóc dáng cô bé chẳng hề lép vế chút nào. Dù sao cô cũng đang ở giai đoạn dậy thì, lại gặp đúng lúc linh khí hồi phục, tu hành thuận lợi.

Nhiều người sau khi tu hành sẽ thấy da dẻ đẹp lên trông thấy, thậm chí có bạn ban đầu cao một mét bảy, chỉ sau một năm đã vọt lên một mét bảy mươi tám. Đang tuổi ăn tuổi lớn, những khiếm khuyết của cơ thể được tu hành bù đắp, tạp chất bị tống ra ngoài, thế nên ngoại hình trông hoàn mỹ hơn hẳn đám bạn không tu hành.

Nhưng Tiểu Ngư khác họ ở chỗ, trong khi họ đang "bù đắp" thì cô bé đã thức tỉnh thiên phú Ngự Thú từ sớm, bản thân đã tiệm cận sự hoàn mỹ rồi. Đến lúc lớn vóc dáng tự nhiên cũng vượt trội so với bạn đồng lứa.

Đây có lẽ cũng là lý do Lữ Tiểu Ngư vốn dĩ đã xinh xắn từ nhỏ. Sự thực thế nào thì chẳng ai biết, vì lúc đó cô bé cũng có hiểu gì đâu.

Nhận quân phục rồi về phòng ký túc, Lữ Tiểu Ngư lẳng lặng dọn dẹp giường chiếu. Một phòng 20 người, mười cái giường tầng, cô bé tùy tiện chọn một cái giường tầng dưới cho tiện tập trung khẩn cấp.

Trong phòng nhung nhúc những người. Đang lúc Tiểu Ngư trải giường thì bỗng có kẻ ném một đống chăn màn lên giường cô: "Này nhóc con, lên tầng trên mà ngủ."

Lữ Tiểu Ngư ngẩng lên nhìn, đó là một cô nàng cao ráo, dáng người nảy nở, đang dùng vẻ mặt hất hàm sai khiến mà nói. Bên cạnh ả còn có bốn năm cô nàng khác đang cười hì hì nhìn theo.

Nhóc con? Lữ Tiểu Ngư nhíu mày, tự nhìn xuống ngực mình một cái...

Dưới sự bảo bọc của Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư dường như chưa bao giờ phải nếm trải ác ý từ bạn bè. Cô bé cũng không hiểu lắm rằng đôi khi xinh đẹp cũng là một cái tội khiến kẻ khác ganh ghét.

Mà mấy vụ bắt nạt trong ký túc xá nữ thì đúng là nhiều vô kể.

Thông thường, bị một đám người vây quanh thế này thì ai cũng sẽ thấy áp lực, nhưng đám này đúng là chọn nhầm đối tượng rồi...

Lữ Tiểu Ngư ngẩng đầu nhìn thẳng cô nàng kia. Bình thường người ta sẽ hỏi mấy câu kiểu: "Ngươi nói lại lần nữa xem?", "Dựa vào cái gì?", "Ngươi là ai?"

Nhưng Lữ Tiểu Ngư thì không.

Uỵch! Một cú đạp dứt khoát. Cô nàng kia còn chưa kịp định thần đã bay thẳng vào tường.

Cả đám đều là người tu hành, Lữ Tiểu Ngư cảm thấy mình ra tay có chừng mực là được. Nếu thực sự muốn giết người, chỉ cần một vòng oanh tạc của Thâm Hải Bạch Sa thì cái phòng này thành bình địa luôn rồi...

Mấy cô nàng bên cạnh đờ người ra. Họ còn đang đợi Lữ Tiểu Ngư nói gì đó cơ mà!

Sao mà dứt khoát thế, kịch bản đâu có viết như vậy!

"Huấn luyện viên! Huấn luyện viên ơi!" Có đứa hét lên rồi chạy biến ra ngoài: "Bác sĩ! Có người bị đánh ngất rồi!"

Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng nhìn mấy đứa còn lại đang tụ tập một chỗ, hỏi: "Lúc nãy các ngươi cười vui lắm đúng không?"

Thế là cả căn phòng náo loạn như bầy ong vỡ tổ.

Cô bé không phải kiểu người thích nói nhảm trước khi đánh. Lữ Tiểu Ngư cảm thấy mình chỉ hợp với kiểu đánh xong rồi mới châm chọc khiêu khích. Dù sao tương lai cũng định làm Thiên La, làm việc gì cũng phải quyết đoán một chút!

Lữ Tiểu Ngư vẫn nhớ lời Lữ Thụ nói: Muốn làm Thiên La thì phải có thực lực, phải khiến người khác tâm phục khẩu phục!

Đấy, giờ mình vừa thể hiện thực lực, vừa khiến chúng nó phục, quá chuẩn rồi còn gì!

Hai huấn luyện viên nữ chạy vào, nhìn Lữ Tiểu Ngư và đám đông: "Chuyện gì thế này?"

Lữ Tiểu Ngư bình thản: "Chúng nó muốn bắt nạt em, nên em đánh chúng nó."

Đám con gái kia còn đang mong huấn luyện viên sẽ phạt Lữ Tiểu Ngư một trận, ai ngờ hai vị kia chẳng nói chẳng rằng, khiêng cô nàng bị đánh ngất kia đi thẳng.

"Huấn luyện viên, ngài không quản sao?" Một nữ sinh hậm hực hỏi.

Một huấn luyện viên nữ lạnh lùng quay lại nhìn thẳng vào mắt ả: "Cả một đám mà không đánh lại nổi một người, còn đi gây sự với người ta? Các ngươi nên học bài học đầu tiên của thế giới tu hành đi: Đừng nhìn mặt mà bắt hình dong. Thực lực không quyết định bởi vẻ ngoài hay quân số, mà là do sự nỗ lực."

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh thầm nghĩ, thực ra mình cũng chẳng nỗ lực mấy đâu, cơ mà chuyện này thì không nên nói ra.

Sau vụ này, Lữ Tiểu Ngư tin chắc mình đã khiến mọi người "tâm phục khẩu phục". Quả nhiên mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.

Thông thường mấy vụ bắt nạt học đường là một đám đánh một người, nhưng Lữ Tiểu Ngư thì đẳng cấp hơn hẳn: một mình cô bé táng cả đám...

Đúng lúc này, Tiểu Ngư bỗng nhận thấy thực lực Tinh Đồ của mình bắt đầu tăng vọt. Rõ ràng là Lữ Thụ ở đầu bên kia lại đang ăn trái cây Thâm Uyên rồi.

Cô bé hơi nghi ngờ, mình vừa đánh người xong thì bên kia lại ăn trái cây, liệu có liên quan gì không nhỉ? Chuyện này về phải nghiên cứu kỹ mới được, tên Lữ Tiểu Thụ kia chắc chắn đang giấu mình bí mật gì đó!

Học sinh Đạo Nguyên Ban ở Lạc Thành thì ai mà chẳng biết Lữ Tiểu Ngư, nhưng lần này tập trung học sinh cả ba tỉnh. Mấy bạn ở Lạc Thành nghe thấy tiếng động ở phòng Tiểu Ngư thì đã thầm kêu hỏng bét. Họ biết thừa đó là phòng của vị "đại ma vương" này!

Một đám con gái đứng ngoài hành lang ngóng vào... Quả nhiên, một lúc sau thấy có người được khiêng ra...

Họ rụt rè thò đầu vào xem, thấy Lữ Tiểu Ngư đang đứng giữa phòng như Tề Thiên Đại Thánh đại náo thiên cung, còn những đứa khác thì im như thóc, ngoan ngoãn nằm bẹp dí...
