Một mình đối mặt với mấy trăm quân địch, vẻ bình thản của Lữ Thụ khiến Lý Hắc Thán nhiều năm sau vẫn còn nhớ như in. Lý Hắc Thán từng nghe nói những đệ tử lợi hại nhất trong Kiếm Lư đều được gọi là Kiếm Tiên, nhưng hắn cảm thấy đại vương nhà mình lúc này so với Kiếm Tiên còn ngầu hơn nhiều, ít nhất là cái thần thái này trông cực kỳ "chuẩn bài"!

Đúng lúc đó, Lữ Thụ nhìn thấy đám Lý Hắc Thán đang ngây người ra: "Đứng đực mặt ra đấy làm gì, chém tụi nó đi chứ! Không thấy ta đang bị vây công à!"

"Gào gào!" Lý Hắc Thán giơ phác đao, dẫn quân xông lên.

Hắn chợt nhận ra đại vương thực ra vẫn là vị đại vương của trại Thanh Long năm nào, nhưng Lý Hắc Thán lại càng thích cái kiểu này của đại vương hơn... Chẳng làm màu, bảo chém là chém!

Chỉ là Lý Hắc Thán cũng thấy kinh ngạc. Khoảng thời gian qua bọn họ giao thủ với Hắc Vũ quân không ít lần, dù có bị phục kích vây giết thì đám Hắc Vũ quân kia cũng đều liều chết kháng cự, phi thường kịch liệt. Nếu để Hắc Vũ quân chiếm thế thượng phong thì bọn chúng lại càng hung hãn như mãnh hổ.

Thế mà lúc này, Lý Hắc Thán chợt phát hiện mấy trăm tên đang vây quanh Lữ Thụ đều đang do dự, chẳng đứa nào dám tiến lên thật sự!

Đây là bị đại vương nhà mình giết cho sợ mất mật rồi chứ còn gì nữa!

Chuyện mà mấy trăm người đám Lý Hắc Thán không làm được, Lữ Thụ chỉ dùng một mình đã làm xong.

Lữ Thụ lúc này cảm thấy vô cùng sảng khoái. Kể từ khi gặp Trạch Mộng, hắn luôn sống trong uất ức. Tinh đồ và Khí hải Tuyết sơn đều bị khóa, khiến vị Thiên La thứ chín vốn là "đệ nhất nhân dưới cấp Nhất phẩm" lại bị giáng xuống làm người bình thường.

Nhưng giờ đây, hắn đã một lần nữa nắm giữ được sức mạnh này, lại còn là sức mạnh do chính hắn khổ luyện mà có. Mấy tháng qua, chỉ cần có thời gian là hắn lại luyện kiếm, không dám lơ là một khắc nào.

Chờ đợi mãi mới đến ngày này, ngày mà hắn có thể tái nắm giữ sức mạnh, cảm giác giống như đang tự nắm vận mệnh của chính mình vậy.

Nhị phẩm đã tới, Nhất phẩm còn xa sao?

Vừa rồi hắn đã cảm nhận được trận chiến giữa Lưu Nghi Chiêu và tên chỉ huy sứ Hắc Vũ quân kia. Đó là sự va chạm năng lượng của cấp Nhất phẩm, cuồn cuộn như biển cả, dường như có thể dời non lấp bể.

Lữ Thụ tự hỏi, nếu mình cũng đạt đến cảnh giới Nhất phẩm, thì sẽ là một viễn cảnh thế nào?

Lúc này, binh lính Hắc Vũ quân cảm thấy hoàn toàn bất lực. Đối phương chỉ dùng một cành cây mà giết người như ngóe, luồng kiếm cương khủng bố đến mức không thể chống đỡ nổi. Trong đầu ai nấy đều hiện lên ý nghĩ: chỉ cần thiếu niên kia vung cành cây ra là sẽ có người phải chết.

Cho đến tận lúc này, trên cành cây kia vậy mà không rụng lấy một chiếc lá!

Đêm đó, Hắc Vũ quân tổn thất nặng nề. Vũ Vệ quân cũng có thương vong, nhưng so với thiệt hại của đối phương thì gần như có thể bỏ qua.

Dù không có lợi thế địa hình, thực lực tổng thể của Vũ Vệ quân hiện tại cũng đã quá mức cường hãn. Mọi mồ hôi công sức mà binh sĩ bỏ ra thời gian qua cuối cùng đã được đền đáp xứng đáng.

Hắc Vũ quân quyết định rút lui. 15.000 quân lên núi, chỉ sau 7 ngày chinh chiến, khi rút ra chỉ còn lại hơn 4.000 người.

Vị chỉ huy sứ Hắc Vũ quân biết rõ nếu cứ thế trở về chắc chắn sẽ bị trách phạt, nhưng nếu giờ còn không đi thì e là muốn đi cũng chẳng nổi nữa!

Phải biết rằng năm vị chỉ huy sứ của Hắc Vũ quân, giờ chỉ còn lại hai người. Ba người kia đã tử trận, trong đó có một Nhất phẩm và hai Nhị phẩm!

Vị chỉ huy sứ Nhất phẩm thiệt mạng là do Lưu Nghi Chiêu giết. Nhưng khi Lưu Nghi Chiêu hạ sát đối phương, hắn đột nhiên cảm nhận được... dường như sâu dưới lòng đất lại có thêm một người đột phá lên Nhất phẩm.

Tuy rằng Vũ Vệ quân có thêm cao thủ Nhất phẩm là chuyện đáng mừng, nhưng vấn đề là cái sự thăng cấp này nó cứ mờ ám thế nào ấy, ngay cả là ai thăng cấp cũng chẳng biết nữa.

Lưu Nghi Chiêu và đồng bọn chỉ mới gặp Giáo chủ, còn Anthony thì chưa thấy bao giờ, nói gì đến Cổ Tang Y.

Thế nên lúc này tâm tình Lưu Nghi Chiêu vô cùng phức tạp. Hắn thầm nghĩ Vương đúng là Vương, vậy mà giấu kỹ nhiều quân bài tẩy đến thế! Đây mới đúng là thực lực vốn có của Vương chứ!

Hơn nữa, Lưu Nghi Chiêu cảm thấy cứ đà này thì hắn có thể yên tâm mà làm một tên thám báo thong dong rồi!

Đám tàn quân Hắc Vũ quân trở về báo cáo với thống soái: "Không phải chúng ta yếu, mà là đối phương quá mạnh, lại còn gian xảo vô cùng. Địa hình nơi đó cực kỳ bất lợi cho chúng ta, vì ngay cả quân địch ở đâu chúng ta cũng chẳng tìm thấy!"

Đến lúc này mọi người mới vỡ lẽ bốn đội Hắc Vũ quân mất tích trước đó đã đi đâu. Năm đội cùng vào mà còn thảm bại thế này, huống chi là từng đội lẻ tẻ.

Chỉ là mọi người không tài nào hiểu nổi, cái quân đội trong núi kia đáng lẽ là đám tàn quân Vũ Vệ quân và Thanh Tắc quân trộn lẫn, sao mới mấy tháng không gặp mà đã trở nên hung hãn, thiện chiến đến mức này?

Thế là Lữ Thụ lại được một phen thu hoạch điểm cảm xúc tiêu cực đều tay.

Thực tế, nếu lần đầu tiên kéo vào là 15.000 quân, có lẽ Lữ Thụ đã dắt Vũ Vệ quân bỏ chạy mất dép rồi. Lúc đó Vũ Vệ quân mới chỉ đánh thắng Thanh Tắc quân một trận, sĩ khí mới chớm nở, đối mặt với quân số đông gấp nhiều lần chắc chắn sẽ thấy rét.

Ai dè Hắc Vũ quân cứ từng đợt từng đợt vào "tặng đầu người", trực tiếp khiến Vũ Vệ quân "bành trướng" luôn. Cứ thế bành trướng mãi, rồi mọi người chợt nhận ra: Ơ, hóa ra mình đánh đấm cũng ra gì phết đấy chứ!

Vị thống soái ngồi trong trướng quân ở Vị Bắc quan, nhíu mày hỏi: "Trong quá trình tác chiến, các ngươi có phát hiện nhược điểm nào của đối phương không?"

Hai tên chỉ huy sứ sống sót suy nghĩ hồi lâu: "Bọn chúng dường như hơi bị tham tiền?"

"Nghĩa là sao?" Thống soái bình tĩnh hỏi.

"Lúc mới bắt đầu giao chiến, bọn chúng còn chẳng buồn giết người, việc đầu tiên là lao vào cướp trường mâu... Hơn nữa lúc đánh nhau còn la hét bảo nhau đừng làm hỏng giáp!" Tên chỉ huy sứ nói đến đây thì tức không chịu nổi. Cảm giác đó giống như bị đối phương coi là miếng thịt trên thớt vậy, ức chế vô cùng!

Thống soái đờ người mất một lúc: "Lại còn kiểu đánh trận thế này sao?"

Chỉ huy sứ và thống soái trố mắt nhìn nhau, chuyện này là thật trăm phần trăm, không hề thêm mắm dặm muối tí nào!

"Còn nhược điểm nào khác không?" Thống soái hỏi tiếp.

"Còn một cái này thì không hẳn là nhược điểm, chỉ coi là đặc điểm thôi," chỉ huy sứ do dự một lát rồi nói: "Không biết tại sao, bọn chúng cực kỳ thích hát sơn ca. Lúc đánh nhau trên núi cứ nghe tiếng bọn chúng hát đối đáp, tình tứ lắm."

"Đợi chút, trong quân đội đó còn có phụ nữ à?" Thống soái cảm thấy có gì đó sai sai.

"Không phải đâu, là hai gã đàn ông hát đối với nhau đấy..." Tên chỉ huy sứ nhớ lại cảnh đó mà sởn cả gai ốc.

Thống soái trầm tư suy nghĩ trên ghế bành: "Cái quân đội này quái đản thật... Thôi được rồi, hai ngươi lui xuống đi. Thù lao các ngươi đòi hỏi ở Nam Châu sẽ bị cắt giảm ba phần. Nếu không phục, cứ việc đi mà khiếu nại với Thiên Đế."

Hai vị chỉ huy sứ Nhất phẩm này vốn là khách khanh của Tây Phương Thiên Đế Đoan Mộc Hoàng Khải, lâm trận thì vào quân làm chỉ huy sứ để mở mang bờ cõi, đương nhiên Thiên Đế có hứa hẹn ban thưởng hậu hĩnh.

Nhưng cả hai đều không dám ho he gì. Dù sao xuất quân cũng không thuận lợi, có kêu ca với Thiên Đế cũng chẳng xơ múi được gì, ngược lại còn bị coi là lũ vô dụng.

Hai tên chỉ huy sứ cung kính đáp: "Đại nhân xử lý công minh, chúng tôi không có ý kiến gì. Nếu không còn việc gì, chúng tôi xin phép lui xuống tĩnh dưỡng."

"Đi đi." Thống soái tiễn hai người ra ngoài, rồi ngồi lại trong trướng quân lờ mờ sáng mà suy ngẫm cách đối phó với cái đội quân ẩn náu trong rừng kia.

Thống lĩnh Hắc Vũ quân cho Tây Phương Thiên Đế gần trăm năm, đây là lần đầu tiên lão gặp phải một đội quân kỳ hoa dị hợm đến mức này!
