Lữ Thụ vốn định gọi điện bảo Lữ Tiểu Ngư cho Anthony đến Đồng Quan một chuyến, chẳng cần lộ mặt, cứ chui xuống đất thám thính tình hình là xong. Có điều hắn xem lại bản đồ, từ Lạc Thành đến Đồng Quan những hơn hai trăm cây số, đã vượt quá phạm vi khống chế của con cá nhỏ kia rồi.

Hơn nữa, Anthony cũng không thể hoạt động quá lộ liễu. Hiện tại khi chưa rõ danh tính, trong mắt Thiên La Địa Võng, Anthony là một tồn tại nửa chính nửa tà, một lão đại cấp B nằm ngoài tầm kiểm soát, Nhiếp Đình sao có thể để yên cho hắn được?

Nhỡ đâu Nhiếp Đình giăng bẫy rồi vung một đao chém phăng đi thì chẳng phải phí hoài sao? Cái gì mà Đông Phương đệ nhất cao thủ, đây rõ ràng là Đông Phương đệ nhất thích khách thì có!

Lữ Thụ mặt mày ủ rũ ngồi trên nóc nhà nghịch cái hồ lô. Mặc cho hắn gọi kiểu gì, cái hồ lô vẫn cứ trơ trơ ra đó, gọi tên cộng với "bảo bối quay người" vẫn chẳng ăn thua.

Cái này chẳng lẽ là hàng nhái gia truyền của tổ tiên Lý Điển à? Ít nhất cũng phải nhái cho nó giống một tí chứ, phi đao cứ ở trong hồ lô quay qua quay lại là ý gì? Sao hả, nằm nghiêng bên trái không thoải mái à?

Hắn ngẫm nghĩ kỹ lại, cũng không thể đòi hỏi cái gì cũng được như ý. Tuy hắn đã là cấp C, nhưng vấn đề là cái nhiệm vụ này vốn dĩ đã có điểm quái lạ, Lữ Thụ tất nhiên không muốn liều mạng, hắn còn phải về chăm sóc Tiểu Ngư nữa.

Đúng lúc này, một giọng nói bình thản vang lên sau lưng: "Lữ Thụ, anh vừa gọi ai là bảo bối đấy?"

"Từ Lữ Tiểu Ngư đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ giật mình quay đầu lại: "Sao em lại đến đây? Chẳng phải bảo em ở nhà cơ mà!"

Đây là nóc nhà cạnh khu chợ nông sản, Lữ Thụ đang ngồi vắt vẻo trên mép tường, Lữ Tiểu Ngư thì đã ngồi xuống cạnh hắn tự lúc nào: "Em đến chơi với anh mà. Anthony có thể đưa em thổ độn dưới lòng đất, chẳng ai phát hiện ra em đâu."

Vụ Anthony hôi của là chuyện ngày hôm qua rồi. Lữ Tiểu Ngư ở nhà thấy chán quá, lại thêm việc nắm trong tay kỹ năng có thể lặng lẽ di chuyển hàng trăm dặm của Anthony, thế là cô nàng phi thẳng đến tìm Lữ Thụ chơi luôn. Chỉ cần tránh được giám sát là được, chuyện này cô nàng cũng chẳng phải làm lần đầu.

Kết quả là khi đến Đồng Quan, cô nàng lại bị lạc đường. Định tạo bất ngờ cho Lữ Thụ mà lại chẳng biết hắn ở đâu. Tuy nhiên, với Anthony thì chuyện này dễ như trở bàn tay. Một luồng gió lớn thổi qua Đồng Quan, ngay cả những hạt bụi nhỏ nhất cũng trở thành tai mắt cho Anthony.

Không phải mọi giác tỉnh giả hệ Thổ đều có khả năng này, chỉ là vì cấp độ của Anthony thực sự quá cao.

Tìm thấy thì tìm thấy rồi, nhưng vừa gặp Lữ Thụ đã nghe thấy hắn lầm bầm "bảo bối, bảo bối" này nọ...

Lữ Thụ vui mừng giải thích chuyện cái hồ lô một hồi, Lữ Tiểu Ngư mới vỡ lẽ: "Người ta chẳng phải đều chắp tay cúi chào rồi mới nói 'mời bảo bối quay người' sao?"

Lữ Thụ sững lại một chút. Kiêu kỳ thế cơ à?!

Hắn đứng phắt dậy thử một cái, đặt Tử Kim Hồ Lô trước mặt, thành tâm cúi đầu làm một cái vái chào: "Mời bảo bối quay người."

Thanh phi đao lại quay người một cái trong hồ lô...

"Mẹ kiếp, ngươi lại còn quay nữa! Có giỏi thì chui ra mà nhảy đầm luôn đi!" Lữ Thụ đen cả mặt!

Đúng lúc này, phía dưới bỗng có một bóng người lén lút đi nhanh từ hướng Đông tới. Nhìn tên đó đội mũ lưỡi trai, đeo kính râm đen sì, giữa đêm hôm khuya khoắt thế này, nếu không phải để che giấu tung tích thì đúng là quân thần kinh.

Lữ Tiểu Ngư "ồ" lên một tiếng: "Sao hắn lại ở đây?"

Lữ Thụ không nhận ra tên kia, hắn đâu có được chia sẻ tầm nhìn như Anthony: "Ai thế?"

"Tên Xưởng trưởng ở Thành Trì ấy mà!"

Lữ Thụ ngẩn người: "Cái tiểu đội kia không diệt sạch bọn chúng à? Sao lại để hắn chạy thoát đến tận đây?"

"Đêm qua sau khi lấy xong đồ là em đi luôn mà, đâu có biết chuyện gì xảy ra sau đó," Lữ Tiểu Ngư trưng ra bộ mặt ngây thơ vô số tội. Dù sao yêu cầu là anh đưa ra, em cũng làm xong rồi nhé...

Còn về việc lấy được những gì, Lữ Tiểu Ngư vẫn chưa nói cho Lữ Thụ, tất cả đều đang để ở nhà.

Chỉ thấy tên Xưởng trưởng lén lút lẻn vào khu chợ, Lữ Thụ tận mắt thấy hắn gõ cửa căn phòng nằm sâu bên trong nhất. Căn phòng đó tắt đèn, bên trong có người mở cửa cho hắn vào. Đối phương còn cẩn thận ngó nghiêng xem có ai theo dõi không, thấy vắng lặng mới yên tâm đóng cửa lại.

"Hai cái chợ đen này còn có liên hệ với nhau cơ à?" Chẳng lẽ vụ ở Thành Trì đã động thủ, tên Xưởng trưởng này trở thành cá lọt lưới rồi trốn sang đây cầu cứu?

Lữ Thụ mở điện thoại xem ghi chú. Xưởng trưởng tên thật là Lưu Đại Triết, còn kẻ cầm đầu khu chợ này tên là Lưu Đại Khôn. Ồ, chắc là anh em họ hàng gì rồi?

Đúng lúc này, tiểu đội phụ trách vây quét chợ đen ở Thành Trì - một đội bảy người - cũng đang hớt hải chạy về phía khu chợ. Có một tên vừa chạy vừa khịt khịt mũi đánh hơi...

Đây là thức tỉnh cái dị năng quái quỷ gì vậy...

Lữ Thụ cảm thấy có gì đó không ổn, hắn gọi nhỏ Lữ Tiểu Ngư: "Em bảo Anthony lẻn xuống dưới đất, tìm cơ hội mà hôi của!"

Nói xong, hắn vội vàng chạy về nhà trọ gọi đám Trần Tổ An. Tiểu đội ở Thành Trì chắc chắn không biết Lưu Đại Triết đã hội quân với Lưu Đại Khôn, mà dưới hầm khu chợ này có tới hơn hai mươi tên giác tỉnh giả.

Nếu đứng ở góc độ của tiểu đội kia, họ chắc chắn nghĩ chỉ còn mỗi tên Xưởng trưởng là cá lọt lưới, xông vào kiểu gì chẳng thắng.

Nhưng thực tế đâu có vậy, người ta có viện binh mà!

Lữ Thụ cũng không thể giương mắt nhìn họ gặp nạn, thế là hắn nảy ra ý định bảo Tiểu Ngư đục nước béo cò. Một khi hai bên lao vào choảng nhau, ai còn tâm trí đâu mà quản tiền bạc với két sắt nữa, đó chính là cơ hội của hắn.

Sau đó hắn sẽ dẫn đám Trần Tổ An tới. Chỉ cần hai bên hội quân diệt sạch lũ bên dưới, chuyện tiền nong thiếu hụt ai mà biết được? Không có chứng cứ thì ai dám bảo gì?

Thật là hoàn mỹ! Lữ Thụ hào hứng vô cùng.

Lại nói về tên Xưởng trưởng, sau khi vào phòng, hắn leo xuống một cái thang nhỏ dẫn xuống hầm. Vừa thấy Lưu Đại Khôn, hắn đã òa lên khóc: "Anh ơi, bên Thành Trì mất trắng rồi! Người mất, của cũng mất! Đầu tiên là bị một thằng điên nó cướp, sau đó lại bị Thiên La Địa Võng vây quét!"

Lưu Đại Khôn nghe xong mà nghệch mặt ra hồi lâu: "Đứa nào ngu thế? Các chú mà lại để cho một thằng điên nó cướp à?"

"Một thằng điên cấp B... Cái bóng đen sì, hệ Thổ, trên cổ tay còn đeo một cái vòng bóng loáng... Cái thằng hâm đó bắt bọn em đứng cười ngây ngô suốt ba mươi phút, nói không lọt tai là một hạt cát của nó bắn xuyên cả mu bàn chân em luôn..." Xưởng trưởng trên đường tháo chạy đã ngẫm nghĩ rất lâu mới hiểu ra, nếu là cấp C thì tuyệt đối không bá đạo như vậy, chắc chắn phải từ cấp B trở lên. Bởi vì anh trai Lưu Đại Khôn của hắn đã là cấp C rồi, hắn biết cấp C trông thế nào!

Thế nhưng, trong tư liệu của Thiên La Địa Võng, Lưu Đại Khôn chỉ là cấp D.

Lưu Đại Khôn không ngốc, hắn biết đụng vào cấp B thì thù này chắc chắn không báo nổi. Ngay cả hắn mà gặp cấp B thì cũng chỉ có nước nằm sàn trong vài nốt nhạc. Hắn sống sót được đến tận bây giờ là nhờ biết điều, không bao giờ ngông cuồng.

Lưu Đại Khôn bình tĩnh hỏi: "Chú không dẫn theo cái đuôi nào đến đây đấy chứ?"

Hắn lo đệ đệ dẫn xác Thiên La Địa Võng tới, Lưu Đại Triết câm nín, giờ hắn chỉ muốn giữ cái mạng nhỏ này thôi...

Lưu Đại Khôn nhìn vẻ mặt đó là hiểu hết, hắn giáng một cái tát trời giáng vào mặt Lưu Đại Triết: "Mày muốn chết à? Mày có biết tao gầy dựng chỗ này bao lâu rồi không?"

Đám thuộc hạ xung quanh cũng nhìn Lưu Đại Triết với ánh mắt lạnh lẽo. Nếu Thiên La Địa Võng mò tới đây, nghĩa là bọn chúng sẽ phải bắt đầu cuộc sống lưu vong.

"Bọn chúng có bao nhiêu người?" Lưu Đại Khôn hỏi.

"7 đứa, đều là học sinh cấp D trung giai," Lưu Đại Triết đáp.

"Giết sạch bọn chúng, sau đó ngay trong đêm rút về phía Tây Bắc! Anh em thu dọn đồ đạc!" Lưu Đại Khôn ra lệnh. Đám thuộc hạ lập tức lộ vẻ hung ác, linh thạch được tống vào túi vải, tiền mặt nhét vào bao tải để cho một tên hệ Sức mạnh cõng. Tất cả đồ đạc được gom lại giữa sàn, mọi người sẵn sàng chiến đấu, giết người xong sẽ quay lại lấy đồ.

Đúng lúc này, một cái bóng đen sì với tiếng cười hì hì quái đản từ dưới đất trồi lên...

Lữ Thụ dặn Tiểu Ngư là tìm cơ hội thích hợp, ý hắn là đợi hai bên choảng nhau mới ra tay.

Nhưng với Lữ Tiểu Ngư thì lại khác. Có lão đại cấp B trong tay thì lúc nào mà chẳng là cơ hội, cứ thế mà càn quét thôi...

Giờ đối phương đã gom hết đồ ra một chỗ, chẳng phải là đúng lúc quá sao?

Lưu Đại Khôn còn chưa kịp phản ứng thì đã nghe thấy thằng em trai bên cạnh bắt đầu cười hô hố như điên: "Ha ha ha, cười đi, mẹ nó chứ cười hết lên cho tao, ha ha ha!"

Lưu Đại Khôn ngơ ngác quay sang, tát cho thằng em một phát vào đầu: "Đêm hôm khuya khoắt mày lên cơn thần kinh gì đấy!"

Nhưng lúc này, sự chú ý của hắn dồn hết vào cái bóng đen kia. Đứa nào mà gan to bằng trời, dám xông thẳng vào đây thế này!

Khoan đã... thằng em mình vừa nói gì ấy nhỉ... cái bóng đen sì, hệ Thổ, vòng tay bóng loáng... thằng hâm bắt cười ba mươi phút...

"Ha ha... ha ha ha!" Da đầu Lưu Đại Khôn tê dại. Không phải bảo chỉ dẫn theo Thiên La Địa Võng thôi sao, thế quái nào lại dẫn luôn cả lão đại cấp B tới đây thế này?

Trước mặt bóng đen, cát trắng tụ lại thành chữ: "Biết điều đấy."

Anthony xách luôn mớ đồ giữa sàn rồi biến mất, chẳng thèm đứng lại dây dưa với bọn chúng.

Lưu Đại Khôn nhìn mặt đất trống trơn mà chỉ muốn khóc không ra nước mắt. Nhưng giờ không phải lúc đau lòng, thực lực vẫn còn thì không sợ không kiếm được tiền.

Hắn vừa "ha ha" cười lớn vừa dẫn đám người định chuồn lên mặt đất. Đúng lúc này, tiếng phá cửa vang lên từ bên ngoài, Xưởng trưởng mặt cắt không còn giọt máu: "Ha ha ha, bọn chúng tới rồi!"

Đám người bên ngoài vừa nghe tiếng cười của hắn đã thấy đau hết cả đầu!

Cái thằng này có bài tẩy gì hay sao mà sắp chết đến nơi rồi còn cười ngông cuồng thế nhỉ?