Lữ Tiểu Ngư từ sớm đã phát hiện ra bí mật của Anthony. Trong lúc còn đang mải sầu não chuyện tại sao Anthony cứ cười ngây ngô suốt ngày, cô bé nhận ra hồn châu thực chất có thể nhả ra được, hơn nữa còn dùng vào việc khác.

Khi hồn châu thu nạp linh hồn, Anthony sẽ giống như lúc trước khi hấp thu hồn châu để tăng thực lực, sức mạnh bản thân cũng được nâng cao. Lữ Thụ từng tưởng rằng hồn châu chỉ là vật phẩm dùng một lần, nhưng sự thật không phải thế.

Lữ Tiểu Ngư vốn định không cho Anthony cười ngây ngô nữa, nhưng nghĩ lại thấy không đúng. Nếu lão già này không cười khúc khích, cô lấy cớ đâu mà đòi điều kiện với Lữ Thụ?

Dù nụ cười ngây dại của Anthony khiến Lữ Tiểu Ngư rất khó chịu, nhưng cứ nghĩ đến việc có thể mượn cớ đó để bắt nạt Lữ Thụ, lòng cô lại thấy cân bằng hơn đôi chút...

Sau khi nuốt gọn linh hồn của Lev Shakin, Lữ Tiểu Ngư cũng nhận được một vài mảnh vỡ ký ức. Dù chúng chỉ là những mẩu vụn vặt lẻ tẻ nhưng tất cả đều chỉ hướng về một sự thật khiến cô bé phải kinh ngạc há hốc mồm. Cô nhìn cái xác của Lev Shakin: đây mẹ nó là lãnh tụ của tổ chức Bạch Hùng sao?

Thế là mình vừa tiện tay tiêu diệt nốt mống cuối cùng của Bạch Hùng à?!

Lần này thì xui xẻo thật rồi, mình rốt cuộc đã làm cái quái gì thế này!

Lữ Tiểu Ngư lúc này mới chợt nhận ra một vấn đề nghiêm trọng: Nếu Bạch Hùng đã bị xóa sổ, vậy đám Lữ Thụ liệu có còn đến đây nữa không? Chắc chắn là không rồi còn gì...

Lữ Tiểu Ngư tức giận vô cùng. Cái đám Bạch Hùng này sao mà yếu đuối thế không biết, bảo diệt là diệt luôn, làm hại cô mất công chạy đến đây.

Thế nên rất có thể Lữ Thụ đã đổi kế hoạch, trực tiếp bay sang châu Âu luôn rồi. Lữ Tiểu Ngư suy nghĩ hồi lâu, khuôn mặt nhỏ nhắn hiện lên vẻ vừa đáng yêu vừa nghiêm túc.

"Vậy thì đi thẳng sang châu Âu luôn!" Lữ Tiểu Ngư dứt khoát ra lệnh. Ngay lập tức, Anthony cười ngây ngô rồi đưa cô chìm sâu xuống lòng đất, nhanh chóng độn thổ về hướng Tây.

Cùng lúc đó, Lữ Thụ đang ngồi trên máy bay chuẩn bị hạ cánh xuống đất Nam Phi. Đột nhiên, hắn thấy trang thu nhập điểm tiêu cực của Lữ Tiểu Ngư nhảy ra một loạt cái tên tiếng Nga.

Lữ Thụ cảm thấy không ổn chút nào. Vừa xuống máy bay, hắn liền đổi sim rồi gọi ngay cho Lữ Tiểu Ngư, nhưng chỉ nhận được thông báo: "Thuê bao quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được..."

Nói thật, dạo gần đây từ khi Chung Ngọc Đường nhìn thấu chiêu trò "thải linh" của hắn, Lữ Thụ đã nghe cái giọng này không dưới chục lần. Nhưng chỉ có lần này hắn dám chắc chắn rằng Lữ Tiểu Ngư thật sự đang ở ngoài vùng phủ sóng.

Chuyện gì đang xảy ra thế này? Chẳng lẽ Lữ Tiểu Ngư lén lút chạy sang Nga tìm mình? Lữ Thụ cũng không dám chắc, vì trong hậu trường chỉ có duy nhất một cái tên tiếng Nga, thật khó để biết đó là một gã người Nga đang ở Trung Quốc bị cô bé đánh, hay là chuyện gì khác.

Hắn định dùng Cổ Tang Y để triệu hoán phân thân sang xem tình hình của Lữ Tiểu Ngư thế nào. Nhưng ngay khi Lữ Thụ vừa định thông qua tinh đồ để cụ hiện năng lực, Lữ Tiểu Ngư đột nhiên "nha" một tiếng rồi cuống quýt thu hồi Cổ Tang Y vào trong hắc động.

Bây giờ muốn triệu hoán phân thân, Lữ Tiểu Ngư phải được Lữ Thụ đồng ý, nhưng ngược lại, Lữ Thụ cũng không thể sử dụng nếu cô bé không thả Cổ Tang Y ra.

Lữ Thụ loay hoay mãi mà chẳng thấy phản ứng gì. Hắn chợt nhớ ra Hạ Nhân Sinh biết tiếng Nga, liền vội vàng chép cái tên trong hậu trường ra giấy rồi đưa cho lão: "Tên này là tiếng Nga phải không? Gọi là gì thế?"

Hạ Nhân Sinh vừa nhìn thấy cái tên đã sững người: "Đây chẳng phải là thủ lĩnh đang lẩn trốn của Bạch Hùng sao? Lev Shakin, hiện tại rất nhiều tổ chức đang lùng sục hắn đấy."

Haha, khỏi cần tìm nữa. 1000 điểm tiêu cực đã hiện lên rồi, lão Thiết à, gã này đã 'nguội' hẳn rồi!

Lữ Thụ có chút phiền muộn. Lữ Tiểu Ngư làm sao mà lại tình cờ đụng độ rồi tiễn gã này lên đường luôn được nhỉ?

Đúng là một sự tồn tại đầy bí ẩn...

Khí hậu Nam Phi nóng bức và ẩm ướt. Nơi họ đang đứng là An Quốc, cũng là nơi đặt trụ sở của EO.

Mỏ khoáng sản kia nằm ở phía Đông An Quốc. Do sự phản bội của EO, cộng thêm sức chiến đấu của họ vượt xa đám tu hành giả bản địa, nên những cuộc chiến tranh liên miên đã tạm thời lắng xuống khi tổ chức lính đánh thuê này nhúng tay vào, tạo ra một thời kỳ hòa bình ngắn ngủi.

Dù nói là đến Nam Phi, nhưng Lữ Thụ đoán phần lớn thời gian họ vẫn phải đối phó với những tổ chức như Phượng Hoàng Xã, chứ chẳng có mấy cơ hội tiếp xúc với dân bản địa.

Ngay khi vừa ra khỏi sân bay, Lữ Thụ đã nhìn thấy Howard của Phượng Hoàng Xã cũng bước ra. Đám người Phượng Hoàng Xã vây quanh Howard, tổng cộng hơn hai mươi người, thực lực đều cực kỳ đáng nể!

Lữ Thụ đã từng đối đầu với Howard không ít lần, hắn biết rõ vị phụ trách hải ngoại này của Phượng Hoàng Xã rất kiêu ngạo, thực lực cũng thuộc hàng top trong cấp B.

Hắn vô tình liếc nhìn Hạ Nhân Sinh, chợt nhận ra trông lão có vẻ hơi "rén"...

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Lĩnh đội, sao trông ông có vẻ thiếu sức sống thế?"

Hạ Nhân Sinh ngoài miệng bảo không sao nhưng trong lòng thì đang run cầm cập. Lão vốn nghiên cứu về quan hệ quốc tế, làm sao mà chưa đọc qua tài liệu về Howard cho được. Quả nhiên, người ta kéo đến toàn là đại lão cấp B, trong khi phía mình chỉ có mỗi gã cấp C đỉnh phong là lão đây, không rén mới lạ! Chuyện quái gì thế này, chẳng lẽ Nhiếp Thiên La đánh giá thấp tầm quan trọng của cái mỏ khoáng sản này sao?

Câu hỏi đó cứ xoay vần trong đầu Hạ Nhân Sinh, nhưng với tư cách là lĩnh đội, lão không thể để lộ sự yếu đuối của mình. Dù có sợ đến mấy cũng phải gồng mình dẫn dắt đội ngũ hoàn thành nhiệm vụ.

Lão không thể để tâm trạng của mình làm ảnh hưởng đến các thành viên. Đó là tố chất cần có của một lĩnh đội dày dạn kinh nghiệm.

Đôi khi, việc bạn có muốn làm hay dám làm hay không chẳng quan trọng. Quan trọng là bạn *cần* phải làm điều đó.

Hạ Nhân Sinh bình tĩnh nói: "Xem ra đại diện các nước sắp đến đông đủ rồi. Một khi đủ người, chúng ta sẽ bước vào quy trình đàm phán. Đám tán tu thì thoải mái hơn, châu Phi chẳng có mấy tài nguyên để trao đổi, nhưng nhiệm vụ của đoàn đàm phán thì rất nặng nề. Hy vọng mọi người đồng tâm hiệp lực, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ lần này."

Lâm Cam Vũ nghe vậy thì rạng rỡ hẳn lên. Cô thuộc kiểu người cần được khẳng định giá trị, chỉ cần có ai đó cần đến mình là cô sẽ cảm thấy tự hào và mãn nguyện: "Lĩnh đội yên tâm!"

"Đám tán tu cố gắng đừng gây xung đột với các đoàn đại biểu khác." Hạ Nhân Sinh vẫn không quên dặn dò: "Thực lực của họ có thể mạnh hơn chúng ta đôi chút, nhưng mọi người đừng quá lo lắng. Tổ chức đã thông báo rồi, viện binh của Thiên La Địa Võng sẽ đến sau ba ngày nữa."

Lữ Thụ vừa quan sát xung quanh vừa hờ hững gật đầu: "Vâng vâng, không xung đột, tuyệt đối không xung đột..."

Lưu Phàm và những người khác cũng cam đoan chỉ đi dạo quanh đây thôi chứ không gây gổ với ai, vì họ biết rõ lượng sức mình đến đâu.

Chỉ là Hạ Nhân Sinh đột nhiên cảm thấy có gì đó sai sai. Lão cứ có cảm giác cái tên tán tu tên Lý Đằng này chẳng thèm để lời lão vào tai thì phải?!