"Đều nói cả rồi, không thiếu một chữ, nhưng có vẻ hắn chẳng mảy may bị dao động."

"Không sao, hắn là người rất có chủ kiến, muốn dùng dăm ba câu mà lay chuyển được hắn là chuyện không tưởng. Hai ngày nay hắn có phản ứng gì không?" Nhiếp Đình hỏi.

"Hắn nhờ tôi tìm tung tích ba gã cường giả cấp B vừa mới đặt chân đến châu Phi," Triệu Vĩnh Thần đáp.

"Vậy thì tìm cho hắn," Nhiếp Đình nói xong liền thong thả bưng bát cháo trắng mà Thạch Học Tấn vừa đặt trước mặt lên: "Hắn còn nói gì nữa không?"

"Đêm nay hắn bảo là... hắn biết thừa những lời tôi nói đều là do ông mớm cho, bảo ông đừng có dùng mấy cái tiểu xảo đó nữa..." Triệu Vĩnh Thần ngập ngừng một chút rồi mới nói tiếp.

Nhiếp Đình bỗng nhướng mày: "Hắn bảo ta dùng tiểu xảo?!"

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Nhiếp Đình, +599!"

"Hắn còn nói gì nữa?" Nhiếp Đình xoa xoa thái dương, tiếp tục hỏi.

Triệu Vĩnh Thần khựng lại một nhịp: "Đến đi, làm tổn thương nhau đi... nguyên văn lời hắn đấy."

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Nhiếp Đình, +299!"

Đúng lúc này, Triệu Vĩnh Thần chợt thấy trên màn hình giám sát ẩn dưới quầy xuất hiện một gã đàn ông râu quai nón. Chiếc camera đó được giấu ở một góc cực kỳ xảo quyệt, nằm dưới một tổ chim trên thân cây cách cửa hàng tạp hóa đồ giả của hắn hơn năm trăm mét, nơi có ánh đèn đường vàng vọt, cô độc.

Cái tổ chim kia là giả, nhưng thỉnh thoảng vẫn có chim thật bay vào trú ngụ, thậm chí còn ngẫu nhiên phóng uế lên ống kính. Triệu Vĩnh Thần từng rất bực mình và hối hận vì đã lắp camera ở đó, nhưng thực sự hắn không tìm được vị trí nào kín đáo hơn.

Thế nhưng, Triệu Vĩnh Thần trố mắt nhìn gã đàn ông da trắng trung niên kia ngẩng đầu lên, nở một nụ cười với camera. Nụ cười tự tin đó giống như đang đối mặt trực tiếp với Triệu Vĩnh Thần phía sau màn hình vậy.

Nụ cười ấy ngạo mạn và đầy vẻ khinh thị, dường như chẳng hề coi Triệu Vĩnh Thần ra gì. Kẻ vừa tới chính là một trong ba cường giả cấp B: Greer Cook.

Trên bầu trời, mây đen từ phương xa cuồn cuộn kéo tới, một trận mưa rào bất chợt đổ xuống, trắng xóa cả đất trời.

Nhiếp Đình nghe thấy hơi thở dồn dập của Triệu Vĩnh Thần: "Có chuyện gì vậy?"

"Nhiếp Thiên La... tôi bị phát hiện rồi," Triệu Vĩnh Thần khẽ nói: "Hơn năm năm chưa về nước rồi, giờ ở nhà đang là mùa xuân phải không? Cái nơi quỷ quái này nóng đến chết người."

"Đang là mùa xuân, sắp sang hạ rồi, ve cũng bắt đầu kêu," Nhiếp Đình vô thức bóp nát một góc bát cháo trên tay, chiếc bát rơi xuống đất, cháo vung vãi khắp sàn.

"Cây đào ở ngõ Tiễn Tóc chắc sắp nở hoa rồi nhỉ, lâu lắm rồi tôi không được thấy."

Triệu Vĩnh Thần rời khỏi Thiên La Địa Võng năm năm trước, ngay tại ngõ Tiễn Tóc khi nhận nhiệm vụ khẩn cấp. Từ đó đến nay, hắn lủi thủi một mình ở châu Phi suốt năm năm trời. Khi hắn đi, kinh đô vẫn đang là mùa thu.

Rời khỏi kinh đô năm ấy, hắn từng ngoảnh đầu nhìn lại thành phố đó, cảm giác như một lần ly biệt là mãi mãi. Từ đó, hắn như con thuyền đơn độc ra khơi, chẳng biết ngày về.

Trường An cổ đạo ngựa chậm bước. Liễu cao ve kêu râm ran. Ngoài đảo ráng chiều buông, trên nguyên gió thu thổi, tầm mắt đứt đoạn nơi chân trời khuất bóng.

Nhiếp Đình ngước nhìn cây đào trên đầu mình, hoa đào chẳng rực rỡ tiên diễm như những loại cây ăn quả khác: "Chạy đi, ta cho phép ngươi để lộ thân phận."

"Không chạy nổi nữa rồi, Nhiếp Thiên La, bảo trọng," Triệu Vĩnh Thần nói xong liền cúp máy.

Trong không gian tĩnh lặng, Triệu Vĩnh Thần rút một bao thuốc giả dưới quầy ra, châm một điếu rồi sặc sụa: "Đúng là bán đồ giả nhiều quá nên bị quả báo mà."

Hắn nhanh tay nhấn một phím sau lưng điện thoại, màn hình hiện ra một giao diện mới với đồng hồ đếm ngược một phút.

Triệu Vĩnh Thần nhanh chóng gửi đi một tin nhắn nhóm: "Kênh phản hồi thông tin đã mở, các tổ báo cáo trạng thái."

"An toàn."

"An toàn."

"An toàn."

Ở đầu dây bên kia, tất cả mọi người đều hiểu việc mở kênh phản hồi thông tin từ liên lạc một chiều thành hai chiều có ý nghĩa gì. Không gian bỗng chốc rơi vào im lặng, mọi liên lạc chỉ còn lại vỏn vẹn một phút.

Triệu Vĩnh Thần lại gửi tiếp tin nhắn: "Một tháng sau sẽ có người tới tiếp quản công việc của tôi, tất cả mọi người bám trụ vị trí, giữ im lặng tuyệt đối."

"Rõ."

"Rõ."

"Rõ."

"Cảm ơn các vị đã chân thành hợp tác suốt bao năm qua, tạm biệt."

"Tạm biệt."

"Tạm biệt."

"Tạm biệt."

Đồng hồ đếm ngược trên điện thoại của Triệu Vĩnh Thần về không, một làn khói xanh bốc lên từ bên trong, quy trình tự hủy hoàn tất.

Hắn ném điếu thuốc giả xuống đất, di chân dập tắt. Chẳng có tài liệu nào cần tiêu hủy cả, cái gì cần hủy thì đã hủy từ lâu, làm nghề tình báo bao nhiêu năm, hắn đã quen với việc ghi nhớ mọi thứ trong đầu.

Một luồng huyết sắc hiện lên trên mặt Triệu Vĩnh Thần, khí thế trên người hắn bắt đầu tăng vọt. Trong Thiên La Địa Võng, người ta vẫn thường cười gọi pháp môn cưỡng ép thăng cấp bằng cách đốt cháy sinh mạng này là "vinh quang đạn" của giới tu hành. Nhưng trong mắt Triệu Vĩnh Thần, thứ họ thiêu đốt không phải sinh mạng, mà là chút tôn nghiêm cuối cùng.

Ngụy cấp B, đây là giới hạn cuối cùng mà Triệu Vĩnh Thần có thể đạt tới.

"Cộc, cộc, cộc," có tiếng gõ cửa.

Triệu Vĩnh Thần cười khổ: "Tiên sư nhà chúng mày, còn biết gõ cửa cơ đấy."

Ngay khoảnh khắc sau, một thanh phi kiếm từ miệng Triệu Vĩnh Thần lao vút ra, nhắm thẳng vào kẻ đứng ngoài cửa. Bản thân hắn cũng lập tức vận lực, cầm trường kiếm lao ra theo.

Phi kiếm đâm nát cánh cửa kính của siêu thị, lao thẳng vào màn mưa xối xả bên ngoài. Thời gian như ngưng đọng, thanh kiếm xé toạc từng hạt mưa, lao đến trước mặt Greer.

Nhưng giây tiếp theo, những hạt mưa kia dường như có linh tính, cuộn ngược lại bao quanh người Greer thành từng lớp phòng hộ, sát cơ ẩn hiện trong đêm mưa lạnh lẽo.

Greer mỉm cười, thong thả lùi lại. Những giọt mưa liên tục tạo thành màn nước, khiến phi kiếm không tài nào đột phá nổi.

Trong màn mưa vang lên tiếng đế giày đạp nước vỡ vụn, Triệu Vĩnh Thần lạnh lùng vung kiếm. Nhiệt độ nóng nực của châu Phi sụt giảm nhanh chóng trong cơn mưa này, sương mù bốc lên mờ ảo từ mặt đất vừa được hun nóng cả ngày.

Đường kiếm ấy ra cực kỳ bất ngờ, từ phía dưới bên trái của Triệu Vĩnh Thần xé toạc màn sương, chém xéo lên trên, lướt qua làn hơi nước lao thẳng đến trước mặt Greer, cắt đứt một lọn râu của gã.

Gương mặt luôn giữ nụ cười của Greer bỗng đanh lại: "Ngươi không sợ chết sao?"

Triệu Vĩnh Thần giấu kiếm sau tay, chậm rãi nói: "Ta có sợ chết hay không không quan trọng, đêm nay ta có chết hay không cũng chẳng sao. Ta chỉ biết rằng sau đêm nay, thiên hạ dù rộng lớn đến mấy cũng chẳng còn chỗ cho ngươi dung thân đâu."

"Ngươi quá coi trọng Thiên La Địa Võng rồi đấy."

"Là ngươi quá coi thường chính mình thì có."

Trường kiếm lại vung lên, như du long trong màn mưa!

Ngay khi Greer đang đề phòng, thanh phi kiếm kia bỗng dưng tách làm hai, vòng ra sau lưng gã. Sự biến hóa này quá đột ngột. Ai cũng biết uy lực phi kiếm của Thiên La Địa Võng là vô song, chiến đấu cùng cấp có thể lấy một địch mười. Đó cũng là lý do tại sao lúc trước Trần Bách Lý dù đã kiệt sức đối mặt với Anthony, Anthony vẫn phải bỏ chạy lánh mặt. Mặc kệ đối thủ dùng cát bụi ngập trời thế nào, một thanh phi kiếm là đủ để phá tan tất cả.