Xong xuôi chính sự, Lữ Tiểu Ngư bắt đầu lôi điện thoại ra khoe ảnh cho lão gia tử xem: "Đây là Bì Bì Heo, đây là Đại Miêu, đây là nhà trọ Lữ Thụ mua trên núi, còn đây là vườn rau bọn cháu trồng này..."

Lý Huyền Nhất nhìn vào tấm ảnh, hơi ngập ngừng: "Ta bảo này Lữ Thụ, sao cháu toàn trồng hẹ thế...?"

"Bán chạy mà," Lữ Thụ lúc này vẫn đang mải mê nghiên cứu cái đống tuyết lở trong khí hải, mặt mày ủ rũ chẳng biết bao giờ mới giải tỏa được cái "đại sát khí" này.

Lữ Tiểu Ngư đưa hẳn điện thoại cho Lý Huyền Nhất để lão tự lướt xem. Nàng rất thích chụp ảnh, cơ bản là nhìn ảnh kết hợp với lời kể của nàng, Lý Huyền Nhất có thể nắm bắt được đại khái những gì đã xảy ra với hai anh em trong thời gian qua.

Dĩ nhiên, Lữ Tiểu Ngư cũng không ngốc đến mức chụp lại những bí mật động trời, ví dụ như Anthony chẳng hạn...

Lữ Thụ đang bực sẵn trong người, ngước mắt nhìn lão gia tử: "Lão gia tử, ngài dùng đầu ngón tay lướt nhẹ một cái là xem được ảnh tiếp theo rồi, không cần thiết lần nào cũng phải liếm nước bọt rồi mới quẹt đâu..."

Lữ Thụ xót xa cái điện thoại mới mua cho Lữ Tiểu Ngư quá đi mất...

Lý Huyền Nhất: "... Thói quen thôi."

"Từ Lý Huyền Nhất cảm xúc tiêu cực, +401..."

Lão gia tử đã lâu không dùng điện thoại, dù giờ đây để nghe máy của Tiểu Ngư nên mới mang theo cái điện thoại vệ tinh, nhưng đó cũng đâu phải loại màn hình cảm ứng...

"Khụ khụ," Lý Huyền Nhất lấy tay áo lau màn hình cho Tiểu Ngư rồi trả lại. Thực ra lão không quá lo lắng cho cuộc sống của hai đứa, dù sao trước khi lão xuất hiện người ta vẫn sống tốt đó thôi, chẳng có lý gì lão đi rồi người ta lại sống tệ đi cả. Lý Huyền Nhất thấy mình không cần thiết phải tự "diễn sâu" như vậy.

Thực tế là có rất nhiều người thích kiểu "diễn sâu" này. Vốn dĩ mọi người ở bên nhau rất tốt, đến khi mình rời đi người ta vẫn sống khỏe, thế là lại thấy mình không quan trọng, thành ra cứ phải làm trò gì đó để người khác thấy sự hiện diện của mình là không thể thiếu.

Lý Huyền Nhất không nán lại lâu, trước khi đi lão dặn dò: "Lần này Quỹ Ngân Sách cũng vào di tích, trên người họ đều có huy chương của tổ chức. Người dẫn đội là Tri Vi, chắc cháu đã từng gặp nhưng không biết có ấn tượng gì không. Ta không bảo cháu hoàn toàn không cần đề phòng họ, nhưng dù sao trong phần lớn trường hợp, họ vẫn đáng tin cậy hơn những kẻ khác. Dù sao thì... con người rồi cũng sẽ thay đổi."

Câu nói này khiến Lữ Thụ cảm nhận được, nội bộ Quỹ Ngân Sách dường như đang có vấn đề.

Trước đây Lý Huyền Nhất từng nói, trước khi linh khí khôi phục thì ai cũng nghèo như nhau, Quỹ Ngân Sách là tập hợp những người có siêu năng lực lớn nhất thế giới. Nhưng giờ đây khi linh khí khôi phục hoàn toàn, địa vị của Quỹ Ngân Sách đang bị lung lay dữ dội.

Lúc này một nhóm người muốn tiếp tục giữ vững lý tưởng hòa bình bảo vệ nhân loại, còn một nhóm khác lại nảy sinh ý nghĩ khác: phải tích cực tranh giành tài nguyên thì mới có thể thực hiện tốt chức trách của mình được.

Hai luồng tư tưởng này khó mà nói ai đúng ai sai. Nếu là Lữ Thụ, hắn chắc chắn sẽ vơ vét hết mọi thứ có thể vào tay mình rồi mới tính đến chuyện bảo vệ ai.

Nhưng nhóm người kia cũng đâu có sai. Có tranh đấu là có thương vong, chẳng có lý gì bảo Quỹ Ngân Sách đứng ra là người khác phải dâng hiến tài nguyên cho mình cả.

Cái tên Tri Vi này... Lữ Thụ phải ngẫm nghĩ hồi lâu mới nhớ ra! Chẳng phải là cái thanh niên "thù dai" đó sao? Gặp rồi, gặp rồi!

Lý Huyền Nhất vừa đi được mười phút, trong "hậu trường" của Lữ Thụ đã bắt đầu nhảy số: "Từ Lý Nhất Tiếu cảm xúc tiêu cực, +999!" Nhìn con số này, Lữ Thụ hít một hơi khí lạnh. Chắc chắn là lão gia tử đi tính sổ với Lý Nhất Tiếu rồi... Lúc nãy thấy mặt lão có vẻ gì là khác thường đâu cơ chứ.

Chắc chắn là do câu nói "Lữ Thụ bị Lý Nhất Tiếu lừa tới đây" của Lữ Tiểu Ngư rồi, nếu không thì điểm cảm xúc tiêu cực đã không đổ về đầu hắn như thế...

Đúng là lão gia tử nhà mình, người hung ác thường không nói nhiều...

Chẳng bao lâu sau, Lý Nhất Tiếu rón rén từ sân sau căn hầm bò vào, cái đầu to tướng thò qua cửa sổ, mặt mũi sưng vù hỏi khẽ: "Lão gia tử tẩn ta xong đã đi hẳn chưa đấy... Hình như ta vừa làm lộ cái gì à?"

"Cái mặt ông thế kia thì giấu làm sao được nữa..." Lữ Thụ bực bội nói: "Mau đi tắm rửa thay quần áo đi. Mà này Lý thiên la, đêm qua ông rốt cuộc là đi đâu thế hả?"

"Pattaya bây giờ không an toàn đâu, hai đứa ra ngoài phải cẩn thận đấy. Nếu không có thực lực như ta thì khó mà bảo toàn được mạng sống lắm," Lý Nhất Tiếu trả lời râu ông nọ cắm cằm bà kia, nhất quyết không hé răng nửa lời về việc mình đã đi đâu.

Nhưng thực tế là, trong ba người bọn họ, chỉ có mỗi ông là gặp chuyện thôi...

Trước khi vào phòng tắm, Lý Nhất Tiếu bỗng quay ra nói một câu: "Chúng ta tới hơi muộn, các tổ chức lớn đã đến đây hơn một tháng rồi. Mấy cái chợ đen của người tu hành đã âm thầm mở cửa, mọi người ở đó đổi đồ hoặc bán lấy tiền, náo nhiệt lắm. Chỗ do Quỹ Ngân Sách chủ trì thì tương đối an toàn, sáng mai chúng ta có thể đi xem thử. Tuy thư mời hơi khó kiếm, nhưng Lý Nhất Tiếu ta là ai chứ, cứ yên tâm đi!"

"Bọn cháu có lo lắng gì đâu, xin ông đừng có tự ý quyết định hộ được không..." Lữ Tiểu Ngư hiện giờ là người ghét Lý Nhất Tiếu nhất.

Thực ra cái thư mời mà Lý Nhất Tiếu nói chẳng qua là để phân biệt người thường với người tu hành mà thôi, cũng không khó kiếm lắm. Trước khi đi, Niếp Đình đã sai người đưa cho lão rồi, cái này đâu phải lão tự kiếm được, là do Niếp Đình ban cho đấy chứ.

Bản thân Thiên La Địa Võng cũng rất hứng thú với những phiên chợ kiểu này. Đây là cơ hội hiếm có để các tài nguyên tu hành trên toàn thế giới tập trung lại một chỗ. Thiên La Địa Võng nắm giữ tài nguyên của cả một quốc gia, cũng cần trao đổi lấy một số pháp khí phù hợp để bồi dưỡng cho các tu sĩ nòng cốt.

Dĩ nhiên, những việc này là để cho người khác làm.

Tại sao không giao cho Lý Nhất Tiếu? Trừ khi Niếp Đình bị điên...

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn nhau, cái chợ này đúng là thứ hắn đang cần.

60 viên linh thạch trong tay hắn chính là "tiền tệ mạnh" có thể dùng ở bất cứ đâu. Dù là giác tỉnh giả hay tu hành giả đều có thể dùng nó để tăng tốc độ thăng tiến thực lực. Thậm chí có những đại gia còn mua về cho linh sủng ăn cũng chẳng có gì lạ. Còn những thứ khác...

11 cánh hoa vảy rồng, Lữ Thụ vẫn chưa quyết định có nên bán hay không. Tính ra 11 cánh hoa này tương đương với tổng năng lượng của 660 viên linh thạch, khi ra tay phải hết sức thận trọng, cứ phải đi xem tình hình thế nào đã.

Đúng lúc này, cửa bỗng có tiếng chuông. Lữ Thụ hạ giọng nói: "Để anh ra mở cửa, cẩn thận đấy."

Ý hắn là nếu kẻ đến không thiện chí thì sẵn sàng động thủ ngay lập tức.

Lữ Thụ mở cửa, người đứng đó chẳng phải ai xa lạ mà chính là Tri Vi lâu ngày không gặp. Anh ta tới đây làm gì?

Tri Vi nhìn thấy Lữ Thụ thì chỉ mỉm cười không nói. Anh ta đã mất bao công sức suy nghĩ cách phá giải cái "Đại pháp chào hỏi gây ức chế" của Lữ Thụ, cuối cùng cũng nghĩ ra được một chiêu: đó là phải để Lữ Thụ nói "Chào anh" trước!

Lúc nghĩ ra phương pháp này, Tri Vi cảm thấy hưng phấn vô cùng, tự khen mình đúng là thiên tài!

Tri Vi mỉm cười nhìn Lữ Thụ, nửa ngày không thốt lên lời nào. Hai người đứng chôn chân như vậy suốt hai phút đồng hồ, Lữ Thụ mới nhướn mày một cái: "Hello."

"Từ Tri Vi cảm xúc tiêu cực, +666!"
