Chiếc xe jeep lao về phía Bắc, trên xe chỉ có Lữ Thụ và Trần Tổ An. Những người khác đã tiến vào di tích từ ngày thứ hai sau khi Lữ Thụ trở về.

Trên đường đi, chiếc xe jeep cuốn lên những đám bụi cát khổng lồ giữa cánh đồng hoang vu. Địa hình phong hóa ở hai bên đường có hình thù cực kỳ quái dị, hèn chi người ta cứ hay bảo nơi này quỷ dị. Cái địa mạo này nhìn cứ như Luyện Ngục trong truyền thuyết vậy.

"Thụ huynh, huynh thấy tình hình trong di tích lần này thế nào?" Trần Tổ An tò mò hỏi.

"Có lẽ sẽ có người bị sét đánh đấy." Lữ Thụ nhắm mắt tựa vào ghế sau, bình thản nói.

Trần Tổ An: "... Đừng có thù dai thế chứ, tôi chỉ lỡ mồm tí thôi mà. Nhóm đầu tiên vào di tích cũng được 9 ngày rồi, huynh bảo liệu họ có sắp tìm thấy trận nhãn không?"

"Có lẽ sẽ có người bị sét đánh đấy." Lữ Thụ vẫn bình tĩnh đáp.

"Từ Trần Tổ An đóng góp +999 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Lữ Thụ đôi khi cũng cảm thấy ở trong nước đúng là không thoải mái bằng ở nước ngoài. Dù sao thì gã béo Trần Tổ An này dù có ngứa đòn đến mấy thì trước đó cũng chính hắn đã cõng Lữ Thụ ra khỏi hang động, không thể cà khịa quá tay được.

Nếu là người của Phượng Hoàng Xã hay Bộ Lý luận Tín ngưỡng ở hải ngoại mà ngứa miệng thế này, chắc giờ đã xanh cỏ hết rồi...

Ngay cả cái vị bác sĩ Phật hệ kia, người ta dù sao mỗi ngày cũng cứu chữa thương binh trong doanh trại, mình biết cà khịa thế nào được?

Thế nên mới nói, ra nước ngoài thì điểm cảm xúc tiêu cực có vẻ dễ kiếm hơn. Người khác cà khịa là tùy duyên, còn hắn cà khịa là vì nhu cầu thiết yếu.

Lúc này, ngôi sao thứ bảy của tầng tinh đồ thứ ba vẫn còn một nửa nữa mới thắp sáng được. Hắn thu thập điểm cảm xúc tiêu cực chính là đang tu hành, chứ không phải là làm việc không đàng hoàng.

Người bình thường nhìn thấy Lữ Thụ có lẽ sẽ thắc mắc: "Cái thằng này sao chẳng thấy tu hành gì thế nhỉ?". Nhưng một mặt là thời gian tu hành thông thường của Lữ Thụ đều tập trung vào ban đêm, mặt khác thì việc hắn cà khịa người khác chính là đang tu hành rồi.

Người khác muốn thăng cấp, hắn cũng muốn sớm ngày chân chính bước lên cấp B chứ!

Hiện tại tầng thứ ba thăng cấp vất vả như vậy, vẫn là phải tăng thu giảm chi, lấy con người làm gốc. Toàn thế giới có mấy tỷ dân, mỗi người cho hắn một ít điểm cảm xúc tiêu cực thì hắn có thể lên đến... lên đến cấp bao nhiêu nhỉ?

Lữ Thụ bắt đầu nhẩm tính trong lòng...

Có lẽ ra nước ngoài là một lựa chọn tốt. Ví dụ như di tích ở Nam Mỹ lần này, có khi hắn sẽ thu hoạch được nhiều tài nguyên hơn, thậm chí cướp lấy trận nhãn cũng không phải là không thể. Sau khi di tích Lop Nur này kết thúc, Lữ Thụ cần phải hoạch định thật tốt con đường tu hành sau này.

Chiếc xe bỗng nhiên dừng lại. Tài xế nhìn màn sương trắng dày đặc của di tích trước mặt, quay đầu nói với Trần Tổ An và Lữ Thụ: "Hai vị, tôi chỉ có thể đưa các huynh đến đây thôi."

Lữ Thụ mở cửa xuống xe, nhìn về phía di tích: "Đi thôi."

Cũng không biết Lữ Tiểu Ngư ở bên trong thế nào rồi. Suốt thời gian qua, Lữ Thụ quan sát trang danh sách của Lữ Tiểu Ngư thì thấy điểm cảm xúc tiêu cực chẳng tăng thêm chút nào, không biết đã xảy ra chuyện gì.

Trần Tổ An lẽo đẽo theo sau Lữ Thụ: "Thụ huynh à, vào trong rồi nhất định phải giúp anh em một tay đấy nhé!"

"Truyền tống ngẫu nhiên chưa chắc chúng ta đã ở cùng một chỗ, muốn giúp cũng chẳng giúp được. Yên tâm đi, nếu gặp thì tôi sẽ giúp." Lữ Thụ nói xong cũng không quay đầu lại, bước thẳng vào di tích.

Giây tiếp theo, Lữ Thụ thấy mình đang đứng giữa một thế giới rộng lớn bao la. Hắn bỗng cảm thấy dưới chân có chút không vững, không phải mặt đất đang rung chuyển, mà là vì nó quá trơn!

Hắn kinh ngạc nhìn xuống thế giới trước mắt. Mặt đất ở đây hóa ra lại nhẵn thín như gương, toàn bộ mặt đất trong thế giới này đều phẳng lì, hắn thậm chí còn nhìn thấy rõ mồn một hình bóng của mình phản chiếu bên dưới.

Bầu trời xanh thẳm chẳng khác gì bên ngoài, nơi đường chân trời giao thoa với trời xanh nhìn thật khiến người ta cảm thấy tâm khoáng thần di.

Chỉ là thế giới này quái dị quá đi mất. Những di tích trước đây tối thiểu thì bên dưới vẫn là đất hoặc đá, còn nơi này thì cấu trúc mặt đất hoàn toàn bị thay đổi rồi!

Lữ Thụ ổn định thân hình, suýt chút nữa thì hắn đã trượt ngã vì không chú ý.

Lúc này, hắn nhận thấy bên cạnh có chút biến động, rõ ràng là sau một luồng dao động, bóng dáng Trần Tổ An liền hiện ra.

Lữ Thụ: "..."

Vừa rồi hắn còn nghĩ vào đây hai người cơ bản sẽ không gặp nhau, kết quả là đụng mặt ngay lập tức!

Trần Tổ An sau khi vào, nhìn thấy Lữ Thụ liền định cười ha hả, nhưng hắn còn chưa kịp chú ý tới mặt đất đã ngã ngửa ra, nằm sõng soài cách Lữ Thụ năm mét...

"Thụ huynh, cái tình huống gì thế này!" Trần Tổ An ngã xong định bò dậy, kết quả tay vừa chống xuống đất đã trượt đi, mặt lại đập xuống sàn!

Lữ Thụ đánh giá xung quanh. Vậy là những nhóm người tiến vào trước đó cũng gặp phải tình cảnh này sao? Cái này thì khó chơi rồi đây.

"Thụ huynh, kéo tôi với, tôi không đứng dậy nổi!" Trần Tổ An cầu cứu.

Lữ Thụ nhìn Trần Tổ An cứ trượt qua trượt lại trên mặt đất mà thấy buồn cười: "Ngươi xem, ta chẳng phải vẫn đứng vững đây sao?"

"Từ Trần Tổ An đóng góp +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Trần Tổ An câm nín: "Huynh đứng vững được thì làm ơn kéo tôi một cái đi..."

Lữ Thụ cười hì hì: "Cái này là do tiểu não của ngươi không tốt, khả năng giữ thăng bằng kém quá."

Nói rồi hắn bước về phía Trần Tổ An, kết quả là vừa tới gần, lòng bàn chân Lữ Thụ cũng trượt đi, cả người ngửa ra sau, tiện chân đá bay Trần Tổ An đi luôn...

Trần Tổ An: "???"

"Từ Trần Tổ An đóng góp +999 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Trần Tổ An trượt đi xa mấy chục mét trên mặt đất nhẵn nhụi không chút ma sát...

"Thụ huynh..." Trần Tổ An mặt không còn chút hy vọng, nằm bẹp trên mặt gương: "Huynh cố ý đúng không..."

"Khụ khụ, sai sót, sai sót thôi." Lữ Thụ đấm mạnh một phát xuống mặt đất. Một tiếng "oanh" vang lên, hắn thực sự đã đấm nát một mảng nhỏ mặt gương dưới chân mình.

Khi mặt gương không còn trơn nhẵn như trước, Lữ Thụ liền đứng dậy. Trần Tổ An thấy cảnh này mắt sáng rực lên: "Thụ huynh, huynh đúng là thiên tài, cái tư duy phát tán này thật không ai bằng!"

Lúc lũ thằn lằn ăn thịt người mới xuất hiện, đám Trần Tổ An vẫn còn đang đợi xe dừng hẳn, kết quả Lữ Thụ đã trực tiếp nhảy xuống. Còn bây giờ, sau khi vào đây, hắn theo bản năng chấp nhận cấu trúc của thế giới này mà quên mất mình đã có đủ thực lực để thay đổi nó.

Không thể không nói đôi khi phản xạ bản năng là rất quan trọng. Khi hai cao thủ đối đầu, kẻ nào có bản năng siêu quần thì kẻ đó sẽ cực kỳ khó đối phó.

Trần Tổ An học theo Lữ Thụ, đấm một phát vào mặt gương. "Oanh" một tiếng, mặt gương không vỡ, nhưng nắm đấm của Trần Tổ An thì suýt nát...

"Sao nó cứng thế này!" Trần Tổ An đau đến mức gào thét. Lúc này hắn mới nhận ra một vấn đề, đó là thực lực của Lữ Thụ mạnh hơn hắn quá nhiều!

Thế nên dù hắn có cái loại bản năng siêu nhân giống Lữ Thụ đi chăng nữa thì cũng chẳng có tác dụng gì, người ta một đấm nát mặt đất, còn hắn thì phải đấm mấy phát mới xong...

"Từ Trần Tổ An đóng góp +666 điểm cảm xúc tiêu cực..."

Lữ Thụ đứng trên mảng mặt gương vỡ nhỏ kia, hắn cảm thấy cái mặt gương này giống như gạch lát nền cực kỳ cứng, ngay cả hắn cũng chỉ có thể đấm nát một vùng nhỏ trong một lần.

Hắn từng bước giẫm nát mặt đất tiến lại gần kéo Trần Tổ An dậy: "Cái kiểu dẫm nát mặt đất để đi này tôi cũng không chịu nổi lâu đâu, vẫn nên nghĩ cách khác để giải quyết đi."

Chỉ là Lữ Thụ đang nghĩ, ngay cả hắn ở trong thế giới di tích này còn khó khăn như vậy, thì những học sinh Đạo Nguyên ban khác khi mới vào sẽ có bộ dạng thế nào...

...

Cầu Kim Phiếu, cầu Kim Phiếu!
