Lữ Thụ vừa mới ép tên kia phải nhảy tàu thì nhận được tin nhắn từ Nhiếp Đình: Giáo chủ của bộ Lý luận Tín ngưỡng đã bị Khôi Lỗi Sư chặn lại, không tài nào rời khỏi khu vực phía Nam đảo Sardinia được.

Điều này khiến Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm. Tuy chẳng biết tại sao Khôi Lỗi Sư lại làm vậy, nhưng ít nhất đây là tin tốt cho hắn và Coral.

Lão giáo chủ kia ở châu Âu chẳng khác nào mặt trời ban trưa, là tồn tại chói mắt nhất. Thế nhưng không ngờ ở cái đảo Sardinia nhỏ bé này, trong bụi cỏ lại còn phục sẵn một gã Hổ Chấp. Hậu Nghệ đang chờ bắn rụng mặt trời, chuyện này đúng là nằm ngoài dự tính của tất cả mọi người.

Lữ Thụ xem kỹ lại tin nhắn mới nhận ra, ở châu Âu là Hổ Chấp, còn ở Tây Tạng là Vân Ỷ. Hắn nhớ tới lúc Vân Ỷ ở di tích Lop Nur đòi giết mình mà thấy thốn hết cả người. Chẳng biết lần này về nước có bị gã nhắm tới nữa không, chắc gã vẫn chưa biết kẻ trong di tích hôm đó là mình đâu nhỉ?

Cầu cho gã mãi mãi đừng có biết...

"Anh vừa bắt người kia nhảy tàu à?" Coral đột nhiên hỏi.

Bị Coral hỏi bất ngờ, Lữ Thụ bỗng thấy hơi chột dạ: "Tôi làm vậy có hơi quá đáng không?"

Trong lòng Lữ Thụ, Coral lúc này chẳng khác nào một cô bé ngây thơ, nên hắn cũng sợ hành động bạo lực của mình bị phát hiện sẽ khiến cô nàng phản cảm.

"Cũng không hẳn," Coral gật đầu nói: "Dù sao kẻ bám đuôi hay có ý đồ xấu thì cũng nên dạy cho bọn họ một bài học. Nếu có kẻ muốn tới giết chúng ta, thì chúng ta cứ giết lại là được."

Lữ Thụ vỗ trán một cái, hắn cứ hay theo thói quen tách biệt hai phiên bản của Coral ra: một là Thần chủ của Chúng Thần Chi Chủ, một là cô nàng hơi ngáo ngơ này. Nhưng người ta làm sao mà tách ra được? Đối phương cũng đâu có bị tâm thần phân liệt, hai thân phận này đặt lên người cô cũng chẳng hề mâu thuẫn, chỉ là cô biết cách đối đãi với hắn thế nào, và đối đãi với thế giới này ra sao mà thôi.

Vả lại, Coral bây giờ đã là cấp B đỉnh phong rồi, có mấy kẻ đủ trình làm hại được cô? Điều đáng lo chẳng qua là số lượng kẻ địch thôi, lũ châu chấu, chuồn chuồn muốn hút máu người kia đã lăm lăm đồ đao kéo tới rồi.

Chuyến tàu nhẹ này đã lọt vào tầm mắt của mọi người, bất kể là kẻ đang phục kích trên đường hay đã đợi sẵn ở đích đến đều đang theo dõi sát sao.

"Tàu đã đi qua Villacidro, dự kiến hai tiếng nữa sẽ tới Oristano," Francisco đứng sau lưng giáo chủ, thấp giọng báo cáo: "Người của chúng ta sẽ đến trước."

"Đám Tanker đang ở đâu?" Giọng nói già nua của giáo chủ vang lên.

"Bọn chúng vừa từ phía Bắc lên bờ, chắc chắn không kịp tới Oristano đâu. Thế nên chúng ta chỉ cần chặn đứng hai người kia ở đây là sẽ không để đám Tanker có cơ hội thừa nước đục thả béo. Còn về các tổ chức khác thì không cần lo lắng quá," Francisco nói tiếp: "Lát nữa con sẽ đích thân tới Oristano thu dọn tàn cuộc, đồng thời mang Vĩnh Hằng Chi Thương về."

Francisco vì sự xuất hiện của Hổ Chấp mà bị trì hoãn chút thời gian, giờ xuất phát chắc chắn sẽ hơi muộn. Nhưng chỉ cần người của bọn họ chặn được Lữ Thụ và Coral ở Oristano, đợi hắn tới thì mọi chuyện sẽ được giải quyết êm đẹp.

Cái gã Lữ Thụ kia tuy thông tin không rõ ràng, nhưng có vẻ thực lực cũng chẳng cao siêu gì cho cam. Dù trước đó gã từng giết được cao thủ cấp B Wairudo Tegami của nhà dã tế, nhưng đó chắc cũng chỉ là ăn may mưu mẹo mà thôi. Đến lúc này, cái tên Lữ Thụ đã bị các tổ chức lớn ở châu Âu liệt vào danh sách đen rồi.

"Đừng có khinh địch," Giáo chủ chậm rãi nói: "Francisco, con quá kiêu ngạo rồi. Con cần phải nhìn thấu thế giới này, cũng phải nhìn thấu kẻ thù của mình."

"Vâng, thưa giáo chủ," Francisco hơi cúi người.

"Vĩnh Hằng Chi Thương nhất định phải thu hồi, Coral cũng phải chết," Giáo chủ hạ lệnh: "Chúng ta bấy lâu nay thay mặt thần linh đi lại ở nhân gian, giờ nhân gian sắp xuất hiện thần minh thật sự rồi, vậy chúng ta phải biết đứng ở đâu?"

Người Francisco khẽ run lên. Hắn nhớ tới lúc mình tới Vườn Thánh Quang, cái quan tài thánh quang dưới đáy vườn đang dần khôi phục khí tức. Nhưng luồng khí tức đó giờ đã biến mất, nó đã dung nhập vào cơ thể giáo chủ, trở thành chìa khóa để lão thăng lên cấp A.

"Người bình thường có lẽ không quan tâm," Giáo chủ thở dài: "Nhưng thần minh đối với chúng ta mà nói, chẳng qua chỉ là những con quái vật có thể thao túng sinh mạng mà thôi. Thế giới này... không thể để thần minh thật sự tồn tại được. Thế giới không dung chứa nổi cô ta, vậy thì giết đi."

Giọng điệu thì mang vẻ bi thiên mẫn nhân, nhưng lời thốt ra lại toàn là chóc giết.

"Người mà lại đòi yêu Thần sao?" Giáo chủ bỗng cười lạnh: "Ai mà biết được Thần có cảm tình hay không? Đi đi, chuyện hôm nay phải giải quyết dứt điểm trong hôm nay."

Francisco vội vàng rời đi, dẫn theo người của bộ Lý luận Tín ngưỡng lái xe lao thẳng về hướng Oristano. Thế nhưng đoàn xe của bọn họ vừa mới ra khỏi ranh giới thành phố đã bị người chặn lại. Một bóng người lao vụt ra từ ven đường với tốc độ cực nhanh, tung một đấm khiến chiếc xe việt dã dẫn đầu bay thẳng ra ngoài. Tiếng kim loại bị bóp méo kẽo kẹt vang lên rợn người, vỏ xe móp hẳn vào trong!

Anh họ của Coral cùng các thành viên Bắc Âu Thần Tộc đứng chắn giữa đường: "Muốn qua à? Sợ là không được đâu. Thần chủ nhà chúng tôi khó khăn lắm mới được yêu đương một lần, đứa nào dám phá đám thì đừng có trách."

Lộp bộp, trận mưa lớn cuối cùng cũng trút xuống từ bầu trời âm u.

...

"Lữ Thụ..." Coral nhìn những hạt mưa đập vào cửa sổ tàu nhẹ, cô do dự một chút rồi hỏi: "Trước đây anh từng có bạn gái chưa?"

"Chưa," Lữ Thụ lắc đầu.

"Tại sao vậy?" Coral bật cười: "Em thấy chắc chắn sẽ có rất nhiều cô gái thích anh mà. Anh biết làm nhiều việc, lại còn rất có trách nhiệm... Hay là anh chê người ta không xinh? Thế anh thấy em có xinh không?"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi thành thật thừa nhận: "Em rất xinh. Nhưng trước đây có người từng bảo tôi, không thể chỉ nhìn vẻ ngoài của người khác, mà cũng phải tự nhìn lại cái mặt của mình nữa."

Coral cười rộ lên: "Lữ Thụ anh cũng đẹp trai mà, tuy không phải kiểu đẹp nhất nhưng em thấy vừa mắt lắm. Nếu đẹp hơn nữa thì em lại phải lo lắng sẽ có vô số cô gái thích anh, lúc đó mệt đầu lắm."

Lữ Thụ ngẩn người nửa ngày vẫn chưa kịp phản ứng lại, đây rốt cuộc là đang khen hay đang chửi mình thế không biết...

"Tôi hay làm mất lòng người khác lắm," Lữ Thụ nhún vai bất đắc dĩ: "Chẳng ai thích tôi đâu. Ở chỗ tôi, tôi nổi tiếng là Ôn thần, ai thấy cũng phải né xa đấy."

Coral hơi ngẩn ra: "Chỉ vì anh hay nói móc người khác thôi sao? Thật ra em cũng muốn hỏi, tại sao anh lại thích 'khịa' người ta như vậy..."

"Cô nghĩ mà xem, nếu tôi sống đủ lâu thì đến lúc về già đi dự đám tang bạn bè chẳng phải sẽ rất đau lòng sao? Nhưng nếu là đám kẻ thù lần lượt nghẻo hết, thì mỗi lần như thế lại chẳng phải là một niềm vui bất ngờ à..." Lữ Thụ nghiêm túc đem đống triết lý rác rưởi trên mạng ra chém gió.

Kết quả Coral hỏi vặn lại một câu: "Vậy ngộ nhỡ anh chết trước thì sao..."

Lữ Thụ: "???"

Cái đám kẻ thù kia chẳng lẽ lại đốt pháo ăn mừng khắp xóm chắc?!

Mặt Lữ Thụ đen như nhọ nồi: "Mau nói 'phui phui phui' đi..."

Coral cười đến rung cả người: "'Phui phui phui' là có ý gì?"

"Ở Trung Quốc thì đó là cách xua đuổi điềm gở, đem mấy lời xui xẻo cô vừa nói xua đi hết," Lữ Thụ giải thích.

"Phui phui phui phui phui phui..."

"Ba cái là đủ rồi."

"À..."