Chung Ngọc Đường nói: "Vừa phát hiện một tổ mối dưới tầng hầm một tòa cao ốc ở trung tâm thành phố, cả tòa nhà đang có dấu hiệu đổ nghiêng, cũng may là phát hiện kịp thời."

Lữ Thụ quay đầu nhìn về phía những tòa nhà cao tầng ở Lạc Thành. Khu rừng bê tông cốt thép này dường như không còn an toàn như người ta tưởng tượng nữa. Có bao nhiêu người đang thong dong sinh hoạt trong những tòa nhà chọc trời kia? Đứng bên cửa sổ sát đất ngắm nhìn cảnh sắc thành phố vốn là một điều vô cùng tao nhã.

Nhưng nếu một ngày nào đó, người ta nhận ra rằng tòa nhà cao tầng này có thể đổ sập bất cứ lúc nào vì sự tấn công của sinh linh biến dị, họ sẽ cảm thấy kinh hoàng tột độ, bởi vì chẳng còn nơi nào để trốn.

Lúc này, sự đáng sợ của đám sinh linh biến dị không nằm ở sức sát thương bộc phát của cá nhân chúng, mà là chúng đang từ từ phá vỡ trật tự vốn có của nhân loại.

Phá vỡ cơ sở hạ tầng, phá vỡ hệ số an toàn, phá vỡ lối sống, và còn rất nhiều thứ khác nữa.

Vốn dĩ linh khí khôi phục chẳng liên quan gì mấy đến người bình thường. Chủ đề này có nóng hổi đến đâu thì cuộc sống và công việc của mọi người vẫn diễn ra bình thường, sáng đi làm tối về nhà, tan làm thì đi nhậu nhẹt, dường như chẳng có gì thay đổi.

Nhưng giờ đây, mọi thứ đang dần khác đi. Nguy hiểm đã thực sự cận kề.

Lữ Thụ vẫn chưa cảm nhận được quá nhiều điều, việc hắn có thể làm bây giờ là bảo Tiểu Hung Hứa mau chóng nâng cao thực lực cho đội quân chuột của nó. Không phải thực lực cá nhân, mà là nâng cao số lượng cá thể đạt cấp F lên tầm 500 con.

Tiểu Hung Hứa sau khi ăn hai quả Tẩy Tủy cũng một lần nữa phá vỡ xiềng xích tiến hóa. Lữ Thụ kinh ngạc nhận thấy dao động năng lượng trên người nó đã áp sát ngưỡng cửa cấp B.

Chỉ cần tiếp tục tiến hóa, e rằng cấp B cũng không phải là chuyện gì khó khăn. Lữ Thụ kinh ngạc trước tốc độ tiến hóa của các loài sinh linh. Tuy không có nhiều thủ đoạn như nhân loại, nhưng cường độ cơ thể của chúng thậm chí còn vượt qua cả giác tỉnh giả hệ Lực lượng.

Liệu có sinh linh nào đang âm thầm tích lũy sức mạnh trong bóng tối không? Lữ Thụ im lặng suy nghĩ.

Lữ Thụ tìm U Minh Vũ để hỏi xin tư liệu về các sinh linh dị biến hiện nay, nhưng U Minh Vũ phũ phàng đáp: "Chỉ dành cho quyền hạn của Thiên La."

Vị trí Thiên La thứ chín tuy còn trống, nhưng Lữ Thụ dù sao cũng đâu phải Thiên La thứ chín thật sự.

Lữ Thụ nhắn tin cho U Minh Vũ: "Tôi đã từng đổ máu vì Thiên La Địa Võng!"

"Chỉ dành cho quyền hạn của Thiên La."

"Tôi từng ở châu Âu..."

"Chỉ dành cho quyền hạn của Thiên La."

Hừ, Nhiếp Đình. Hừ, U Minh Vũ.

"Tiểu Ngư này, Đại Miêu với Bì Bì Heo sẽ không phản chủ đấy chứ?" Lữ Thụ đột nhiên hỏi. Với Tiểu Hung Hứa thì hắn rất tin tưởng, nhưng với Đại Miêu và Bì Bì Heo thì không chắc chắn lắm.

Lữ Tiểu Ngư xua tay nhỏ: "Mọi cục diện đều nằm trong lòng bàn tay em."

"... Sao mỗi lần em nói câu này, anh đều thấy như sắp có chuyện lớn xảy ra ấy nhỉ? Lần trước em nói câu này là ở di tích đảo Saint Barthelemy, kết quả là em phá nát cả tòa cung điện của người ta, làm cả hòn đảo loạn cào cào lên..." Lữ Thụ cảm thán. Lần trước Tiểu Ngư nói câu này là khi nào ấy nhỉ?

Lữ Tiểu Ngư ngắt lời: "Anh nhớ nhầm rồi, trí nhớ kém quá."

Lữ Thụ không vui: "Trí nhớ anh tốt lắm nhé!"

"Anh quên mình là Gay rồi à?" Lữ Tiểu Ngư nói.

Lữ Thụ chấn động: "Anh có phải đâu!"

"Đấy thấy chưa, anh quên rồi còn gì," Lữ Tiểu Ngư bình thản đáp.

"Đến từ Lữ Thụ điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ suy nghĩ hồi lâu, à, cái trò kiếm điểm tâm tình tiêu cực này dễ ợt ấy mà. Hắn nhắn tin cho U Minh Vũ: "Trí nhớ ông kém quá."

U Minh Vũ nhắn lại: "Trí nhớ tôi kém chỗ nào?"

"Ông quên ông là Gay rồi à," Lữ Thụ cười hì hì nhắn lại.

"Tôi không quên."

"Đến từ Lữ Thụ điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

Hả? Mặt Lữ Thụ lập tức đen xì. Chuyện này do Tiểu Ngư khơi ra, nên điểm tâm tình tiêu cực tính thẳng lên đầu hắn luôn.

Bên kia U Minh Vũ vẫn còn ngơ ngác, chẳng hiểu sao đêm hôm khuya khoắt lại nhắn cái tin quái gở như vậy?!

Đúng lúc này, từ xa truyền đến một tiếng nổ vang trời. Dường như có một vật khổng lồ nào đó đang sụp đổ, tiếng gạch đá bê tông tan vỡ vang vọng khắp Lạc Thành. Màn đêm bỗng chốc bị xé toạc bởi tiếng động kinh hồn này, cả thành phố trở nên náo loạn.

Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư và Tiểu Hung Hứa nhảy lên nóc nhà. Họ thấy ở phía tây ánh đèn rực trời, một tòa nhà cũ cao 14 tầng đang nghiêng hẳn đi một cách điên cuồng.

Mọi người đổ xô ra khỏi nhà, bàng hoàng nhìn cảnh tượng trước mắt. Thảm họa bỗng nhiên ập đến ngay bên cạnh khiến ai nấy đều chân tay luống cuống.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư lập tức lao đi. Hai người nhảy vọt trên các mái nhà như đi trên đất bằng. Lữ Thụ nói: "Cứu người trước, cứu được ai hay người đó."

"Vâng," Lữ Tiểu Ngư gật đầu đồng ý. Anthony hóa thành một bóng khói đen chui ra khỏi cơ thể cô, lặn xuống lòng đất. Trong tình huống này, cứu người thì giác tỉnh giả hệ Thổ chắc chắn là mạnh nhất.

"Nhanh lên! Nhanh hơn nữa!" Lữ Thụ giục Tiểu Ngư rồi bỗng nhiên tăng tốc. Cư dân trong khu tập thể đều thấy hai bóng người vùn vụt lướt qua các mái nhà hướng về hiện trường.

Tốc độ sụp đổ của tòa nhà khá chậm vì hệ thống cốt thép bên trong dường như vẫn chưa bị phá hủy hoàn toàn. Lữ Thụ cảm thấy chỉ cần họ đủ nhanh, chắc chắn sẽ cứu được rất nhiều người!

Khi Lữ Thụ đến hiện trường, bụi mù mịt bốc lên từ tòa nhà đổ sập khiến người ta không nhìn rõ có bao nhiêu thương vong. Đám bụi như một cơn hồng thủy tràn vào từng con ngõ nhỏ. Ngay cả những người đứng từ xa cũng bị phủ một lớp bụi dày lên người.

Đột nhiên, đám bụi mù mịt kia bỗng nhiên lắng xuống mặt đất. Lữ Tiểu Ngư đã ra tay khống chế hiện trường!

"Sa hóa đi!" Lữ Thụ hô lớn.

Lữ Tiểu Ngư gật đầu. Ngay khoảnh khắc tòa nhà 14 tầng sắp sụp đổ hoàn toàn, cô quyết đoán ra tay.

Dưới sự điều khiển của Anthony, lớp bê tông và gạch đá cứng nhắc của tòa nhà trong nháy mắt biến thành cát vàng tơi xốp đổ xuống. Những chiếc xe và người bị vùi lấp bên dưới được lớp cát này đẩy ngược lên trên. Dưới lớp cát ấy như có vô số bàn tay khổng lồ nâng đỡ những người đang "chết đuối" trong cát đưa lên "mặt nước".

Phải nói rằng sa hóa là phương pháp hiệu quả nhất lúc này. Lữ Thụ dù có mạnh đến đâu cũng không thể như siêu nhân đẩy tòa nhà đang nghiêng trở lại vị trí cũ, hắn chưa mạnh đến mức đó. E rằng Lý Huyền Nhất hay Nhiếp Đình tới đây cũng không làm được, đó là khối lượng hàng ngàn, hàng vạn tấn.

So với gạch đá cứng nhắc, sát thương từ cát chắc chắn là nhỏ hơn nhiều. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư chỉ có thể nỗ lực hết sức mình.

Xe cứu thương đã đến, nhanh chóng đưa những người bị thương đi. Lữ Thụ bàng hoàng nhìn con phố vốn yên bình giờ đây như vừa trải qua một cuộc chiến tranh, tiếng khóc than vang vọng khắp nơi.

Cũng còn may, còn biết đau đớn tức là vẫn còn cứu được. Có những người bị đè chặt dưới lớp cốt thép mà hắn và Lữ Tiểu Ngư cứu không kịp, họ đã vĩnh viễn rời bỏ thế giới này.

Chung Ngọc Đường, Lý Nhất Tiếu, U Minh Vũ và Nạp Lan Tước lúc này mới dẫn người chạy tới. Thành viên Thiên La Địa Võng nhanh chóng kiểm tra đống đổ nát. Một lát sau, có người cầm hai cái lọ thủy tinh trong suốt đi tới, nghiêm trọng nói: "Là mối."

Những con mối trong lọ đã tiến hóa thành màu nâu đen, thậm chí còn mọc ra một đôi cánh lớn, cặp càng sắc lẹm khua khoắng trông vô cùng dữ tợn.

"Kiến chúa đâu?" Lữ Thụ hỏi.

"Không tìm thấy kiến chúa," vị thành viên Thiên La Địa Võng kia đáp, "Chúng tôi nghi ngờ chúng đã tiến hóa thành các cá thể độc lập vượt ngoài cấu trúc xã hội cũ, không còn bị kiến chúa khống chế nữa. Mối vốn dĩ đã có thuộc tính đực cái, chỉ là khi có kiến chúa chúng sẽ không giao phối. Nhưng có lẽ những cá thể mạnh mẽ này đã thoát khỏi sự kiểm soát của kiến chúa để trở thành những con mối đặc biệt, thậm chí có thể tự sinh sản."

Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu nhìn nhau. Không chỉ nhân loại đang phá vỡ những quy tắc cũ, mà ngay cả những sinh linh này cũng vậy.

Sự cân bằng tự nhiên sắp bị phá vỡ, tất cả mọi người sẽ phải đối mặt với một trật tự giống loài mới.

Đây mới thực sự là thời đại mới.