Tiếng Kiếm Minh rung động kia chính là đặc trưng của võ đạo minh âm thuộc về Kiếm Các. Năm đó khi Lý Huyền Nhất tấn thăng cấp A, võ đạo minh âm suýt chút nữa đã phá hủy cả vùng Lạc Thành trong vòng bán kính mười cây số, phải nhờ chính ông thu lại kiếm ý mới tránh được một trận hạo kiếp, nhưng tiếng Kiếm Minh vẫn vang vọng mãi không thôi.

Tuy nhiên, trước giờ chỉ nghe nói đến việc tấn thăng cấp A mới tạo ra dị tượng thiên địa, chứ chưa từng nghe ai thăng lên cấp B mà đã có thanh thế như vậy. Phải nói rằng Lữ Thụ là trường hợp đầu tiên, thậm chí có thể coi là kẻ khai tông lập phái trong lịch sử tu hành của nhân loại.

Sau này liệu có ai vừa lên cấp B đã gây ra dị tượng hay không thì chẳng rõ, nhưng trước Lữ Thụ, tuyệt đối không có người thứ hai!

Lữ Thụ cố gắng điều khiển mống kiếm khí vô hình đầy trời kia nhưng vẫn cảm thấy quá đỗi hỗn loạn. Khí hải sắp mở, dường như cả thiên địa trong nháy mắt đều đang biến đổi.

Phía ngoài khí hải, ngọn núi tuyết ầm ầm đổ sụp sang một bên. Phương pháp mà Lữ Thụ từng thảo luận với Lý Huyền Nhất quả nhiên hiệu quả, chính là dùng núi tuyết để trấn áp toàn bộ khí hải!

Nếu không nhờ ngọn núi tuyết này, e rằng khí hải của hắn đã sớm nổ tung rồi!

Thế nhưng Lữ Thụ chợt nhận ra cảnh tượng lúc này không giống với những gì Lý Huyền Nhất mô tả. Hắn nhớ rõ từng lời của lão gia tử, nhưng đại dương mây mù bên ngoài khí hải không hề tràn vào trong huyệt Khí Hải, mà lại tạo thành một vòng xoáy khổng lồ!

Lữ Thụ lập tức cảm thấy có gì đó sai sai. Huyệt Khí Hải của hắn đang bị vòng xoáy này quấy cho long trời lở đất.

Không đúng! Thế này không đúng rồi! Lữ Thụ cảm giác đại dương mây mù này không phải muốn chui vào huyệt Khí Hải, mà là muốn hòa làm một với nó, tự thành một phương thiên địa!

Cơn đau thấu xương truyền đến, mồ hôi lạnh của Lữ Thụ trong chớp mắt đã thấm đẫm áo, nhưng hắn vẫn không thể nhúc nhích.

Quá trình này giống như đang cưỡng ép cải tạo cơ thể hắn. Lữ Thụ chẳng biết phải làm sao cho phải, vì kinh nghiệm của tiền nhân hoàn toàn không giúp ích được gì trong lúc này.

Hắn hiện giờ không phải đang đi trên con đường mòn gập ghềnh trong núi, nơi ít ra còn có dấu chân của người đi trước để định hướng.

Lữ Thụ đang thực sự khai phá một chương sử mới trong lịch sử tu hành của Kiếm Các: khí hải tự thành thiên địa!

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng thấy ngọn núi tuyết đổ sụp sang một bên bắt đầu xuất hiện những vết rạn nứt. Tiếng rắc rắc vang lên trong đầu hắn như tiếng băng trôi tan vỡ, li ti mà kéo dài!

"Ầm" một tiếng, núi tuyết vỡ nát, Lữ Thụ trợn mắt há mồm nhìn thấy một bóng người nhỏ bé nhảy ra từ đống đổ nát...

Cái quái gì thế này?! Lữ Thụ chấn động. Lý Huyền Nhất đâu có nói là mài đổ núi tuyết thì sẽ nhảy ra cái thứ này?

Thật sự là đảo lộn tam quan mà! Lữ Thụ chỉ sợ cái bóng người nhỏ thó kia đột nhiên nhảy lên gọi hắn một tiếng "Ông nội ơi, ông nội ơi!"

Hồ Lô Oa, là ngươi sao Hồ Lô Oa?! Vậy rốt cuộc trước khi chết con Tê Trúc (Xuyên Sơn Giáp) kia đã nói cái gì?!

Thật là dọa người quá đi mất. Lữ Thụ cảm thấy từ lúc bước chân vào con đường tu hành, những chuyện xảy ra với mình chẳng có chuyện nào là nghiêm túc cả...

Chỉ thấy bóng người nhỏ bé kia cười hì hì nhảy lên một cái, trực tiếp chui tọt vào trong Thi Cẩu. Lữ Thụ bỗng nhận ra, mối liên kết giữa hắn và Thi Cẩu dường như đã thêm một phần linh tính!

Đây là... khí linh?! Không đúng, nói là khí linh thì không bằng nói đây là một kiếm linh có cùng nguồn gốc với kiếm ý của Lữ Thụ!

Tại sao núi tuyết sụp đổ lại trực tiếp sinh ra kiếm linh cơ chứ? Lão gia tử chưa bao giờ nhắc tới chuyện này!

Vậy ra cái gợi ý dùng núi tuyết để ma luyện của lão gia tử thực chất là sai bét rồi đúng không? Núi tuyết vốn dĩ là dùng để thai nghén kiếm linh mà!

Cái đệch... Lão gia tử nhà này rốt cuộc còn bao nhiêu chuyện chưa nói hết đây...

Cùng lúc đó, Lữ Thụ giật mình nhận ra hắn đã có thể khống chế quỹ đạo của hàng trăm đạo kiếm khí vô hình kia. Tuy còn kém xa chiêu "vạn kiếm" của lão gia tử, nhưng không thể phủ nhận, đống kiếm khí vô hình này chính là át chủ bài mạnh nhất của hắn khi bước chân vào cấp B, chỉ sau Thi Cẩu và Phục Thỉ!

Takashima Heishin không biết võ đạo minh âm của Lữ Thụ chỉ bao phủ trong phạm vi ba cây số, nhưng lão ta biết dị tượng thiên địa này đang tồn tại. Tuy nhiên, khi quan sát kỹ, lão cảm thấy nó không giống với cấp A.

Nhưng đó không phải điều quan trọng nhất. Quan trọng là lúc nãy, khi dị tượng thăng cấp của lão còn chưa kịp thành hình đã bị Lữ Thụ cắt ngang, khiến lão giờ đây vĩnh viễn kẹt lại ở "ngụy cấp A" – một trạng thái lửng lơ giữa cấp A và đỉnh phong cấp B!

Cảm giác này khiến Takashima Heishin vô cùng giận dữ. Nhưng giờ không phải lúc để xoắn xuýt chuyện đó, lão biết Lữ Thụ chưa chắc đã tấn thăng cấp A thành công, và "Vĩnh Hằng Chi Thương" của Coral cũng đã áp sát ngay trước mặt!

Thanh yêu đao màu đen trong tay Takashima vung lên một luồng huyết khí nghênh chiến. Cả pháo đài lung lay sắp đổ trong luồng khí lãng khổng lồ. Lữ Thụ vốn không thể cử động bị hất văng vào góc tường, mồm không ngừng kêu: "Đau đau đau đau đau..."

Nghe thấy tiếng Lữ Thụ kêu đau, Coral cũng thấy xót xa. Nàng tung ra một cú đấm lôi đình, tiến thẳng về phía Takashima. Đúng lúc này, Takashima cũng tung ra vô số sợi tơ huyết sắc bủa vây lấy Coral!

Dù sao cũng có chữ "cấp A", cho dù là "ngụy", Takashima vẫn ở đẳng cấp khác hẳn so với Coral – người dù đã thức tỉnh huyết mạch Odin nhưng cũng chỉ mới ở sơ giai cấp B!

Nếu là cấp B bình thường, dù là cao giai cũng không chịu nổi một đòn của Coral, nhưng đối thủ lại là cấp A!

Coral bị hất văng đi, mái tóc vàng dài tung bay trong không trung. Nàng phun ra một ngụm máu tươi, vết thương này e rằng còn nặng hơn cả Lữ Thụ.

Đột nhiên, một giọng nói thong dong vang lên: "Trời không sinh ta Lữ Tiểu Thụ, kiếm đạo vạn cổ như đêm dài!"

Takashima Heishin kinh hãi quay đầu lại, Coral cũng gượng dậy ngạc nhiên nhìn Lữ Thụ. Thế nhưng... cả hai phát hiện ra Lữ Thụ vẫn nằm bẹp dí dưới đất, không nhích thêm được phân nào...

Đã không cử động được còn bày đặt làm màu cái gì thế hả?!

"Từ Takashima Heishin cung cấp điểm tiêu cực, +999!"
"Từ Coral cung cấp điểm tiêu cực, +99!"

Tuy nhiên, dù xương cốt toàn thân bị tổn thương không thể cử động, nhưng toàn bộ kiếm khí vô hình trong pháo đài đã quay đầu, tập hợp lại bên cạnh Lữ Thụ. Thi Cẩu cũng đột ngột từ trong tinh đồ bắn ra.

Hàng trăm đạo kiếm khí lấy Thi Cẩu làm nòng cốt, tạo thành một vòng xoáy kiếm khí khổng lồ lao thẳng về phía Takashima!

Takashima hãi hùng dựng lên một bức tường máu để chống đỡ, nhưng vòng xoáy kiếm khí kia như một chiếc máy nghiền, nghiền nát từng lớp huyết tường!

Kiếm khí tiêu tán dần, nhưng huyết tường cũng chẳng còn lại gì.

Trong chớp mắt, Thi Cẩu đã áp sát trước mặt Takashima. Lão ta dùng đôi bàn tay huyết sắc kẹp chặt lấy thanh kiếm, nhưng bản thân cũng bị quán tính cực lớn đẩy lùi về phía sau.

Takashima cười lạnh, nếu chỉ có thế này thì hai đứa bay chuẩn bị chôn thây ở đây để tế cho các tu hành giả Thần Tập đi.

Nhưng ngay giây sau đó, một bóng người nhỏ bé bỗng nhảy ra từ trong Thi Cẩu. Nhìn dáng vẻ thì y hệt như một phiên bản mini của Lữ Thụ.

"Chát!" Một tiếng vang giòn giã, cả không gian chìm vào tĩnh lặng!

Lữ Thụ và Coral đều nghệt mặt ra, còn Takashima thì hoàn toàn hóa đá. Cái kiếm linh kia nhảy ra từ Thi Cẩu, bay thẳng lên mặt Takashima và tặng cho lão một cái tát nảy lửa...

Takashima đứng đờ người, trên mặt hằn rõ một dấu bàn tay nhỏ xíu cỡ đầu ngón tay cái, từng lóng tay đều thấy rõ mồn một...

Lữ Thụ cũng choáng váng. Cái này không phải do hắn điều khiển nha. Kiếm linh này... sao mà nó bựa thế không biết?!

"Từ Takashima Heishin cung cấp điểm tiêu cực, +1000!"

Trong khoảnh khắc Takashima thất thần, Thi Cẩu đã thừa cơ đâm xuyên qua người lão!

"Từ Takashima Heishin cung cấp điểm tiêu cực, +1000!"

Thủ lĩnh Thần Tập, kẻ đạt tới cảnh giới ngụy cấp A – Takashima Heishin, cứ thế mà bỏ mạng!