Minh Nguyệt Diệp nhìn cái đám người trước mặt mà chẳng biết nên nói cái gì cho phải. Nào là Tần Quảng Vương, nào là Diêm La Vương, mà cái thằng nhãi Diêm La Vương này rõ ràng vừa mới "giao lưu" với lão xong. Đã thế, đứng sau lưng nó còn là ai? Chẳng phải là Trương Vệ Vũ, Đông Diệp, Lưu Nghi Chiêu... cái đám Ngự Long Ban Trực chuyên đứng gác trong nội điện sao?

Ngày trước, Ngự Long Ban Trực mới thành lập thì do Văn Tại Phủ làm giáo tập, nhưng sau khi lão bị điều đi làm Thiên Đế thì trách nhiệm dạy dỗ rơi vào tay Trạch Mộng. Dù Minh Nguyệt Diệp không tiếp xúc nhiều với đám này, nhưng cả ngày ở Thần Vương cung, ngẩng đầu không thấy cúi đầu gặp, mấy trăm năm trôi qua thì mặt mũi cũng nhẵn thín hết cả rồi.

Trương Vệ Vũ đứng bên cạnh cười hì hì: "Đại vương, ngài đừng có dọa cho hắn sợ chết khiếp thế."

Nhưng câu này lọt vào tai Minh Nguyệt Diệp lại thấy sai sai. Đến cả Trương Vệ Vũ cũng gọi thằng nhóc này là Đại vương à? Rốt cuộc trước đó mình đã bỏ lỡ cái gì rồi? Nếu thằng này là Diêm La Vương, chẳng lẽ lúc lão còn ở dưới đáy vực, nó đã lẻn vào "vi hành" thăm dò lão rồi sao?

Cái quỷ gì vậy trời!

Lữ Thụ bắt đầu nghiêm mặt lại. Thực tế thì bây giờ cũng chẳng còn thời gian mà tấu hài nữa. Đại quân Đông Châu đã bỏ đường thủy, đang dốc toàn lực chạy tới đây. Bắc Châu thì đã thành cái quỷ vực, mất sạch tin tức, nhưng đứa đến đầu tiên... e là Tây Châu.

Trận đại chiến đã cận kề, Lữ Thụ cần Minh Nguyệt Diệp phải tỉnh táo lại ngay lập tức. Hắn nghĩ ngợi một chút rồi phán một câu xanh rờn: "Ngươi chưa chết đâu, chỉ cần có ta ở đây, ngươi muốn chết cũng không được."

Minh Nguyệt Diệp nghe thấy mấy chữ này thì ngẩn người ra, trong lòng bỗng thấy nóng hừng hực: "Ngài nói cái gì?"

Lý Hắc Thán đứng bên cạnh mất kiên nhẫn quát: "Đại vương bảo lão sẽ không chết, vĩnh viễn trường tồn, sống lâu trăm tuổi!"

Minh Nguyệt Diệp: "???"
Trương Vệ Vũ: "..."
Lữ Thụ: "... Cái thành ngữ này dùng ở đây có hợp lý không?"

Hắn quay sang nhìn Minh Nguyệt Diệp: "Hiện tại Ngự Long Ban Trực đang là kẻ thù của cả thế giới. Đại quân Tây Châu và Đông Châu sắp ập tới, còn Thanh Không của Bắc Châu đã biến cả châu đó thành một cái địa ngục đầy Huyết Yêu. Bắc Châu là thứ chúng ta cần đề phòng nhất, số lượng quái vật ở đó chắc chắn là nhiều đến mức kinh dị."

Vừa dứt lời, Thi Cẩu, Phục Thỉ, Tước Âm, Phi Độc, Thôn Tặc đồng loạt hiện ra quanh người Lữ Thụ, lơ lửng im lặng. Ngay cả cái hồ lô bình thường hay hóng hớt giờ cũng im thin thít.

Minh Nguyệt Diệp trợn mắt: "Ngài..."

Lữ Thụ nhìn lão già đang đần thối mặt ra, thản nhiên hỏi: "Không nhận ra chúng nó à?"

Trương Vệ Vũ có thể chưa thấy Thi Cẩu hay Phục Thỉ, nhưng một người từng theo Lão Thần Vương chinh chiến như Minh Nguyệt Diệp thì làm sao mà không biết được.

Đám pháp khí đang lơ lửng kia, chính là biểu tượng quyền lực của Thần Vương!

Minh Nguyệt Diệp thẫn thờ: "Làm sao mà không biết cho được... Ta đã ở trong cái vực thẳm tối om đó suốt bao nhiêu năm tháng, nơi đó chỉ có bóng tối và sự im lặng tuyệt đối. Để không bị điên, ta thậm chí còn phải tự nói chuyện với chính mình. Ta chờ đợi trong bóng tối vô tận đó, chỉ để đợi ngày này."

Người ta chờ đợi, có thể từ sáng tới tối.
Người ta chờ đợi, có thể từ lúc tóc xanh đến khi bạc đầu.
Nhưng Minh Nguyệt Diệp thì khác, lão không có khái niệm thời gian, không có ngày đêm, cũng chẳng có bốn mùa.

Lão chỉ có thể tự nhủ trong bóng tối rằng ngày đó nhất định sẽ tới, giống như mặt trời chắc chắn sẽ mọc, ánh sáng sẽ lại chan hòa mặt đất, và vị Vương đó chắc chắn sẽ trở về.

Mấy chuyện cũ rích trước kia giờ không còn quan trọng nữa. Minh Nguyệt Diệp ngẩng đầu nhìn Lữ Thụ: "Ngài chính là người ta đang chờ sao?"

Lữ Thụ gật đầu: "Chính là ta."

Vừa nghe xong, Minh Nguyệt Diệp liền quỳ sụp xuống, giọng run run như sắp khóc: "Minh Nguyệt Diệp cung nghênh吾Vương trở về! Đám chó săn dưới chân vương tọa rốt cuộc cũng đợi được đến ngày tàn rồi!"

Lữ Thụ cười: "Đứng lên đi rồi nói."

Minh Nguyệt Diệp cảm nhận được sức mạnh cuồn cuộn trong cơ thể đã khôi phục như cũ, cứ như được hồi xuân vậy. Lão hỏi thẳng luôn: "Giờ chúng ta đi thịt thằng nào?"

Lữ Thụ liếc nhìn Lữ Tiểu Ngư, cười bảo: "Bây giờ không phải là vấn đề giết ai nữa, mà là chúng ta sẽ... giết cho cả cái thế giới này đảo điên luôn."

Ác niệm của Lữ Thần nói sẽ tặng hắn một món quà lớn, chẳng qua là cái lượng điểm cảm xúc tiêu cực khổng lồ thôi mà. Món quà này, hắn nhận!

...

Trời mưa rả rích.

Đại quân Tây Châu đang xuôi dòng đi xuống, hàng ngàn chiến thuyền dàn hàng ngang trên sông nhìn cực kỳ hoành tráng. Một người trong tộc họ Tôn đứng cạnh Tôn Tu Văn hỏi: "Ngài điên rồi à? Trước đó còn bảo phải ôm chặt đùi hắn, giờ lại quay xe đi đánh người ta..."

Chưa nói dứt câu, một tia sáng xanh từ trong tóc của Tôn Tu Văn đã xuyên thủng đầu gã đó. Tôn Tu Văn lạnh lùng nói: "Họ Tôn giờ chỉ cần một giọng nói, Tây Châu cũng vậy. Ý chí của ta chính là ý chí của tộc họ Tôn và của cả Tây Châu."

Đám người xung quanh im như phắc, chẳng ai dám thở mạnh. Bọn họ cảm thấy từ sau khi soái hạm bị đắm, Tôn Tu Văn cứ như biến thành người khác vậy. Nhưng quyết định của lão lại đúng ý của hầu hết mọi người, vì ai cũng biết cái thằng nhóc trong vương thành kia đang một mình chống lại cả thế giới.

Đông Châu, Tây Châu, Bắc Châu, chẳng có châu nào đứng về phía nó cả. Một cuộc chiến như thế, nó thắng bằng niềm tin à?

Tôn Tu Văn hỏi lạnh lùng: "Đám quỷ nước tới đâu rồi?"

"Bẩm Thiên Đế, hơn ba ngàn quỷ nước đã mai phục sẵn cách Vương thành hai mươi dặm, sẵn sàng xung trận."

Ba ngàn quỷ nước nghĩa là có ba ngàn người điều khiển ba ngàn con thủy quái hung tợn, mà khả năng chiến đấu của bọn này còn gắt hơn cả tu sĩ bình thường nhiều!

Tôn Tu Văn nhắm mắt dưỡng thần, lão đang chờ lệnh.

Đúng như Lữ Thụ đoán, trận chiến trên soái hạm đó, Tôn Tu Văn đã thua dưới tay ác niệm của Lữ Thần. Lão chưa từng đối đầu với kẻ mạnh cấp bậc Nhị Trụ Cảnh, nên khi bị nhốt vào quy tắc thế giới của đối phương, lão biết mình xong đời rồi.

Tôn Tu Văn không chọn cách cá chết lưới rách, vì lão biết nếu liều thì cá chắc chắn chết, còn lưới thì chưa chắc đã rách.

Giờ đây, một phương Thiên Đế oai phong lẫm liệt lại phải làm nô lệ cho kẻ khác, đúng là đời không như là mơ. Lão tính toán bao lâu cuối cùng lại nhận cái kết đắng ngắt.

Nhưng giờ lão là cá trên thớt rồi, không còn đường lui nữa!

Đại quân Tây Châu dừng lại cách Vương thành trăm dặm, không tiến thêm. Sông Long Ẩn, nội thành, đại quân Tây Châu... tất cả chìm vào một sự im lặng chết chóc.

Đây có lẽ là khoảng thời gian cân não nhất với tất cả mọi người. Ai cũng biết sắp có một trận tắm máu kinh hoàng diễn ra, nhưng họ lại chẳng thể nắm giữ vận mệnh của mình, thậm chí còn chẳng biết lúc nào thì cuộc chơi bắt đầu.

Không ai biết Tôn Tu Văn đang chờ cái gì, nhưng cũng chẳng ai dám hỏi. Trên soái hạm của lão giờ lúc nào cũng phảng phất mùi máu tanh, khiến người nhà họ Tôn thấy lão thật xa lạ.

Ba ngày sau, khi đại quân Đông Châu tới vị trí cách Vương thành trăm dặm về phía Đông, Tôn Tu Văn mới mở mắt, lạnh lùng hạ lệnh: "Tiến công!"

Một người cầm sáo trúc thổi lên, tiếng sáo phát ra những gợn sóng xanh biếc xuyên thấu vào lòng nước, lướt qua đám rong rêu, cá tôm rồi truyền thẳng vào tai đám quỷ nước!
