Công viên quốc gia Yellowstone là một trong những miệng núi lửa lớn nhất thế giới, nơi mà mấy bộ phim thảm họa của Bắc Mỹ thường chọn làm điểm khởi đầu cho ngày tận thế.

Nằm ở bang Wyoming với những cung đường đi bộ dài hơn 1500 cây số, đây chính là công viên lớn nhất hành tinh.

Lần này di tích Bắc Mỹ mở ra là do du khách tình cờ phát hiện dung nham phun trào ngay trong khuôn viên Yellowstone. Ban đầu, Cục quản lý công viên còn tưởng núi lửa sắp thức giấc, nhưng vị trí dung nham lại nằm cách xa miệng núi lửa, hơn nữa nguồn gốc của nó cũng cực kỳ quái đản.

Sau đó, các giác tỉnh giả nhận ra sinh vật trong công viên bắt đầu biến dị với tốc độ chóng mặt, nồng độ linh khí cũng tăng vọt.

Đến lúc này, mọi người mới ngã ngửa: Di tích sắp mở rồi!

Thực tế là đã quá lâu không có di tích nào xuất hiện, khiến nhiều người cứ ngỡ thời đại di tích đã chấm dứt, thành ra lần này ai nấy đều phản ứng chậm chạp.

Việc di tích Bắc Mỹ sắp mở cửa không còn là bí mật, Phượng Hoàng Xã cũng chẳng kịp phong tỏa tin tức. Thực tế thì tổ chức lớn nào cũng từng thử phong tỏa di tích, nhưng tính đến nay, chỉ có Thiên La Địa Võng là đủ trình đuổi sạch đám khách không mời mà thôi.

Nếu lần này di tích mà mở ở địa bàn của Thiên La Địa Võng, chắc đám tu hành giả với giác tỉnh giả trên thế giới chẳng dám hé răng nửa lời.

Dù sao thì nhặt bảo vật là tốt, nhưng đi nộp mạng thì lỗ vốn quá.

Trong tâm thức của giới tu hành, quốc gia phương Đông kia vừa huyền bí lại vừa đáng sợ. Cả thế giới tính ra mới có ba ông Thần Tàng cảnh, thì tất cả đều nằm bên đó hết rồi.

Từng đoàn người tu hành và giác tỉnh giả từ khắp nơi đổ về Bắc Mỹ, kẻ nhập cảnh danh chính ngôn thuận, kẻ lại chọn đường tiểu ngạch chui lủi. Với đám "tân nhân loại" này, việc vượt biên lậu dễ như ăn cháo, và Phượng Hoàng Xã lúc này cũng lực bất tòng tâm, chẳng thể ngăn cản nổi dòng người tản tu cuồn cuộn đổ về.

Đám tản tu này cũng chẳng lo Phượng Hoàng Xã sẽ làm gì mình. Tuy Phượng Hoàng Xã có một cao thủ nhất phẩm trấn giữ, nhưng sau trận chiến ở cứ điểm Lão Hổ Bối, thực lực của bọn họ đã bị bào mòn đáng kể, quân số cũng rụng mất một nửa. Chút tàn binh đó đối diện với làn sóng tu hành giả toàn cầu thì bõ bèn gì.

Thế nên hiện tại, trong Yellowstone đầy rẫy những lều trại của đám tu hành giả đang chực chờ di tích mở cửa. Ngay cả Phượng Hoàng Xã cũng chẳng biết đám này chui từ lỗ nào ra nữa.

Dù vậy, tản tu hay các tổ chức lớn đến đây đều biết chuyến đi này không hề dễ xơi, vì bọn họ vẫn nơm nớp lo sợ không biết Thiên La Địa Võng có nhúng tay vào hay không.

Cứ nghĩ đến đó là ai nấy lại cảm thấy bất lực, vì bọn họ thực sự chẳng làm gì nổi Thiên La Địa Võng.

Trong Yellowstone, lều trại mọc lên san sát như nấm, trông chẳng khác gì đám khách du lịch đi phượt. Những người tu hành quen biết nhau thì tụ lại thành nhóm. Ước tính số lượng tu hành giả đổ về đây đã lên tới hàng vạn, nhưng rải rác trong diện tích hơn 80 vạn héc-ta của công viên nên trông vẫn còn thưa thớt lắm.

Đám tản tu lạ mặt thường giữ khoảng cách với nhau. Ai biết được mấy kẻ ngoài mặt cười nói hởi hả kia, sau lưng là người hay quỷ?

Bên đống lửa trại, có kẻ lầm bầm: "Không biết Thiên La Địa Võng có cử người đến không nhỉ?"

"Cử ai cũng được, chỉ cầu trời khấn Phật đừng để gã Thiên La thứ chín kia xuất hiện," một người khác tiếp lời.

"Sao lại thế?" Những người xung quanh lập tức dừng tay, tò mò hỏi.

"Cử người khác đến thì cùng lắm là mình trắng tay không vớt vát được gì, nhưng gã Thiên La thứ chín kia thì khác hẳn," kẻ kia tức tối nói. "Gặp phải gã đó, không những bảo vật pháp khí đừng hòng đụng vào, mà khéo còn phải móc sạch túi ra mà cống nạp ấy chứ!"

Có tiếng cười vang lên: "Lão ca, nghe giọng ông là thấy cả một bầu trời tâm sự rồi đấy."

Mọi người đều đã nghe danh Thiên La thứ chín, nhưng không ngờ lại được gặp trực tiếp một nạn nhân ở đây.

"Chẳng biết mặt mũi gã đó thế nào để còn mà tránh," có người thở dài.

"Gã đó là người bí ẩn nhất, giờ lại còn lên Thần Tàng cảnh đầu tiên nữa, ai làm gì nổi hắn," kẻ lúc đầu khó chịu nói tiếp. "Nếu tôi mà thấy hắn trong di tích, chắc chắn sẽ trốn biệt tích cho đến khi kết thúc mới dám thò mặt ra..."

Trong khu trại có vài trăm người đang tụ tập, ở một cái lều cách đó không xa, Lữ Thụ ngồi im lặng nãy giờ. Lữ Tiểu Ngư, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo thì vừa nghe vừa cười trộm.

Lần này người gốc Á đổ về Yellowstone rất đông, mà vốn dĩ dân gốc Á ở Bắc Mỹ cũng không thiếu, nên bốn người bọn họ trà trộn vào đây chẳng khiến ai mảy may nghi ngờ.

Trần Tổ An cười đểu cáng: "Thụ ca, anh đúng là tiếng lành đồn xa nhỉ."

Lữ Tiểu Ngư ôm Tiểu Hung Hứa, liếc Trần Tổ An một cái: "Cứ theo mấy người ngoài mà hùa vào."

Trần Tổ An lập tức ngậm miệng. Khi có Lữ Tiểu Ngư ở đây, chỉ có cô bé mới được quyền cà khịa Lữ Thụ, kẻ khác mà léng phéng là ăn đủ đòn phản công ngay.

"Này béo, dạo này anh thấy chú ăn mặc có vẻ giản dị quá nhỉ?" Lữ Thụ nhìn Trần Tổ An một lượt. Trước đây, một cái đồng hồ trên tay An béo cũng trị giá vài trăm ngàn đến cả triệu tệ, giờ thì tay không, quần áo trên người cũng chỉ loại vài chục tệ một cái.

Phong cách này mà đặt lên người Lữ Thụ thì quá bình thường, hắn vốn dĩ thích thế, chẳng quan tâm ngoại vật. Nhưng với Trần Tổ An thì lại cực kỳ bất thường, ngay cả xe sang cũng chẳng thấy đâu nữa.

Trần Tổ An thở dài: "Trước đây em tuy có tiền, nhưng địa vị trong gia tộc thấp tè. Lúc đó em chỉ muốn dốc lòng tu hành, bao nhiêu kẻ còn chẳng tin tu hành có tác dụng. Giờ thì sao? Em lại thành cái rốn của vũ trụ trong nhà rồi, đường đường là đệ nhất nhân của thế hệ trẻ."

Lữ Thụ lặng lẽ lắng nghe. Mấy năm qua, không chỉ có hắn thay đổi, mà cả Lữ Tiểu Ngư, Trần Tổ An hay Thành Thu Xảo cũng đều trưởng thành hơn, và đều theo hướng tích cực.

Trần Tổ An nói tiếp: "Trước đây nhị gia gia, đại bá, nhị bá rồi tứ thúc đều coi thường em, giờ gặp em thì ai cũng thân thiết, vồn vã. Nhưng em dần nhận ra nhu cầu vật chất của mình chẳng còn mạnh mẽ như trước nữa, cũng chẳng cần ngoại vật để chứng minh bản thân. Em giờ đã là một người thoát ly khỏi những thú vui thấp kém rồi..."

"Đám trẻ trong nhà cứ thi nhau lấy lòng, nhưng em cũng chẳng thiết tha gì với bọn họ. Cái gia tộc đầy rẫy quyền lực và dục vọng đó dường như không còn hợp với em nữa. Thế nên em bỗng hiểu vì sao nhị gia gia Trần Bách Lý lại thích sống tách biệt với gia tộc. Khi lý tưởng khác nhau, con đường cũng sẽ khác, cuối cùng thì đường ai nấy đi thôi. Mấy người như đại bá, nhị bá hay tứ thúc, giờ em chẳng thèm để vào mắt nữa."

"Cũng đừng nói thế," Lữ Thụ lắc đầu. "Mỗi người một chí hướng, không có cao thấp."

Thành Thu Xảo bỗng tò mò xen vào: "Khoan đã, anh nhắc tới đại bá, nhị bá, tứ thúc, thế còn tam thúc đâu? Thăng thiên rồi à?"

Mặt Trần Tổ An đen như đít nồi: "Bố anh là con thứ ba!"

Lữ Thụ: "..."