Trong Hoa Đào hội quán, không khí im phăng phắc như tờ, đám đông đứng đó mà tim đập chân run, chẳng ai ngờ nổi Lữ Thụ đã lù lù xuất hiện ở đây từ đời nào rồi. 

Gã quản gia với cái giọng lanh lảnh lúc nãy giờ gan mật muốn nứt ra tới nơi. Hắn làm sao biết được cái kẻ mình vừa gào mồm quát tháo lại chính là cái ông cố nội mà cả Vương thành đang sợ đến vỡ mật cơ chứ?

Gã quản gia chẳng dám hó hé nửa lời, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng chỉ trong vài giây đã ướt sũng cả áo, đôi chân thì run cầm cập như cầy sấy. Vũ Vệ quân đã thịt bao nhiêu người rồi? Thêm một cái mạng quèn của gã thì cũng chẳng bõ dính răng.

Nhìn đám nhà giàu quyền quý cả Vương thành vì sợ Lữ Thụ mà phải co cụm lại sưởi ấm cho nhau, gã mới thấy mình đúng là mắt chó không tròng, dám đi quát người ta phát đồ linh tinh... Nhưng mà mẹ kiếp, ai mà tin được một đại nhân vật như ngài lại rảnh rỗi sinh nông nổi, chạy tới cái chốn khỉ ho cò gáy này để đi... phát sách cơ chứ?

Thực ra lúc này Lữ Thụ cũng mới thở phào nhẹ nhõm. Thực tế phũ phàng đã chứng minh cái kế hoạch tự thân vận động của hắn lại một lần nữa phá sản. Điều kiện hoàn hảo thế mà lại bị đám nhà giàu Vương thành chen ngang làm hỏng bét.

Trước đó, điều Lữ Thụ lo nhất là kế hoạch kiếm điểm phẫn nộ không thành, vì cái đống điểm này cực kỳ quan trọng, nó quyết định việc hắn có thể thắp sáng tầng tinh vân thứ sáu hay không. Nhưng ngay khi kế hoạch tưởng chừng tan thành mây khói thì đám Ngự Long Ban Trực cuối cùng cũng giết tới, coi như giúp hắn "chốt hạ" cái kế hoạch này một cách mỹ mãn.

Từ giờ trở đi, mọi chuyện nằm ngoài dự tính rồi, hắn cứ phải đi bước nào hay bước nấy thôi... Đứa nào mà còn dám bảo hắn lập kế hoạch nữa thì hắn thề sẽ đánh gãy chân đứa đó ngay và luôn.

"Ngẩn ngơ cái gì đấy?" Lữ Thụ nhìn đám gia chủ đang đứng hình như phỗng, lạnh lùng bảo: "Lại đây nhận giáo trình!"

Khoảnh khắc này, Lữ Thụ bỗng thấy mình như đang quay về thời làm giáo viên ở học viện tu hành Lạc Thần, còn đám trước mặt này chỉ là lũ học trò ngốc nghếch mà thôi...

Các gia chủ nhìn nhau một hồi rồi cũng đành ngậm bồ hòn làm ngọt. Thời thế đổi thay, giờ mà không nghe lời thì chỉ có nước đi bán muối sớm! Thế là từng vị lão gia vốn dĩ hách dịch, đi đâu cũng có người hầu kẻ hạ bưng trà rót nước, giờ đây ngoan ngoãn xếp hàng như học sinh tiểu học, run rẩy nhận lấy cuốn sách từ tay Lữ Thụ.

Lúc này thì còn sĩ diện nỗi gì? Giữ được cái mạng mới là chân lý.

Không chỉ gia chủ mà ngay cả đám gia nhân cũng phải nhận sách, không sót một mống nào. 

Lữ Thụ quay sang nhìn ba lão Vương học gia đang ngồi chễm chệ trên bục giảng: "Còn ngồi đấy làm màu à? Xuống đây nhận sách nhanh!"

Mấy lão Vương học gia cũng cụp đuôi hết cả. Vừa nãy còn bô bô cái mồm đòi hiệu triệu văn sĩ thiên hạ dùng ngòi bút làm vũ khí để "tẩn" Lữ Thụ, thế mà giờ im thin thít như hến. Cái thói đời văn nhân thường chỉ giỏi nói xấu sau lưng, chứ đối mặt với sát thần thì đứa nào đứa nấy đều câm như hến cả.

Có ba lão này làm gương, đám Vương học gia còn lại cũng lủi thủi ra xếp hàng. Lý Hắc Thán đứng bên cạnh nhìn cảnh này mà thấy quen mắt cực kỳ, cứ như đang nhìn thấy chính mình lúc đứng xếp hàng nhận sách giáo khoa trước giờ hóa ngày xưa vậy.

Đám Vương học gia cũng tuyệt vọng lắm chứ, nhưng biết làm sao giờ? Họ dám bật lại đám nhà giàu vì biết mọi thứ vẫn nằm trong quy tắc, cùng lắm là cãi nhau vài câu chứ chẳng chết ai. Nhưng bây giờ thì khác, không phục là "bay đầu" thật chứ chẳng đùa! Hơn nữa, người ta cũng chỉ bảo mình nhận cuốn sách thôi mà, đọc thử xem có gì bên trong chắc cũng chẳng hại gì.

Thế nhưng, khi đám nhà giàu và Vương học gia mở sách ra xem nội dung thì tất cả đều đứng hình. Lữ Thụ tốn bao công sức phát sách chỉ để chứng minh Lão Thần Vương không phải là người làm thơ sao?

Nhìn Lý Hắc Thán đứng bên cạnh tỏa ra sát khí đằng đằng, đám gia chủ và học gia muốn phát điên đến nơi. Đại ca ơi, ngài làm cái trò này để được cái vẹo gì thế? Họ hoàn toàn không hiểu nổi mục đích của Lữ Thụ là gì. Việc lật tẩy trình độ văn hóa của Lão Thần Vương thì có ảnh hưởng gì đến quyền lực thống trị thế giới này đâu?

Tất nhiên họ không thể biết Lữ Thụ đang cần điểm để thăng cấp, nên trong mắt họ, hành động này chẳng khác gì thằng bệnh thần kinh. Nhưng mà, có cho tiền họ cũng chẳng dám nói ra nửa lời!

Lúc này, cả Vương thành như đang rơi vào trạng thái tĩnh lặng tuyệt đối. Đám tiểu thương vội vã dọn hàng chạy lấy người, chủ tiệm thì hớt hải kéo sập cửa gỗ, khóa chặt lại. Vương thành vốn phồn hoa bỗng chốc trở nên tiêu điều, chỉ còn tiếng lá rụng xào xạc theo gió trên đường phố.

Có kẻ lén nhìn qua khe cửa, lập tức bị người khác bịt miệng kéo lại, thì thầm cảnh báo: "Mày điên à? Không biết cao thủ nhất phẩm có thể cảm nhận được ánh nhìn của người khác sao?!"

Chuyện này chẳng phải bí mật gì, và đó cũng là lý do dân chúng không bao giờ dám nhìn thẳng vào các cao thủ.

Kẻ nhìn lén mếu máo lẩm bẩm: "Vũ Vệ quân lấy đâu ra nhiều nhất phẩm thế, chẳng phải bảo chỉ có bốn năm người thôi sao?"

"Ngu thế, người ta nói gì cũng tin à? Chỉ có bốn năm nhất phẩm mà bình định được Tây Châu chắc?" Người can ngăn gắt lên: "Động não tí đi, đám giết người không ghê tay kia nếu chỉ có vài người mạnh thì dám làm loạn ở Vương thành thế này à? Tao đồ rằng phải có đến bốn năm mươi đứa ấy chứ!"

Phải công nhận vị này cũng thông minh, biết nhìn kết quả mà đoán quá trình, tin cậy hơn hẳn mấy lời đồn thổi vớ vẩn bên ngoài.

Lại có người thầm thì: "Tôi nghe nói lúc Vũ Vệ quân công thành, có mấy chục gã mặc giáp đen dùng thân mình húc đổ tường thành, lực mạnh đến mức núi cũng phải đổ. Tôi nghi là mấy chục thằng đó đều là nhất phẩm hết..."

Dù nội điện trực khi công thành không phô diễn hết thực lực, nhưng vì Lữ Thụ không thảm sát dân chúng nên tin đồn vẫn cứ thế mà lan xa. Từ lâu đã có người đoán Vũ Vệ quân có thêm mười mấy nhất phẩm, kẻ nào bảo chỉ có bốn năm người thì đúng là tối cổ rồi, tin tức chắc vẫn còn dừng lại ở cái thời đánh cược ở Vương thành.

Đúng lúc đó, tiếng ngựa phi dồn dập vang lên trên đại lộ Vương thành. Tiếng móng ngựa nện xuống đá xanh không phải tiếng lạch cạch giòn tan, mà là tiếng vỡ vụn khô khốc! Từng phiến đá xanh lớn bị móng ngựa giẫm nát bấy, sự phá hoại kinh hồn đó khiến bất cứ ai đang nấp bên trong cũng phải nín thở vì sợ hãi.

Họ chợt nhận ra, đám Vũ Vệ quân vừa từ ngoài thành tràn vào này mới chính là bộ phận đáng sợ nhất của đội quân này.

Gã nhìn lén lúc nãy không kìm được lại hé mắt qua khe cửa, rồi rít lên kinh ngạc: "Giáp đen, Liệt Diễm Vân Câu, chính là bọn chúng!"

Nhưng gã vừa dứt lời thì một tiếng xé gió rít lên, "ầm" một cái, cánh cửa tiệm kiên cố đã bị phá tan tành. Những người bên trong mặt cắt không còn giọt máu. Trương Vệ Vũ dừng ngựa, giọng nói lạnh lẽo vang lên sau lớp mặt nạ Hám Sơn giáp: "Kẻ nào dám nhìn trộm chúng ta?"

Giọng nói cộng hưởng với lớp mặt nạ kim loại, nghe như tiếng gào thét vọng ra từ địa ngục.

Đám người bên trong sợ đến mức quỳ sụp xuống: "Chúng tôi chỉ là thương nhân bình thường thôi ạ!"

Trương Vệ Vũ liếc nhìn một lượt rồi thúc ngựa đi tiếp, để lại một câu lạnh lùng: "Tha chết cho các ngươi."