Lữ Thụ phát hiện ra một sự thật đau lòng: đệ tử Kiếm Lư cũng biết lười biếng. Nhìn Đường Lẫm Sơn mà xem, mỗi ngày gã chỉ dành có 8 tiếng đồng hồ để mài núi tuyết.

Đường Lẫm Sơn còn lý sự cùn: "Kiếm Lư chúng ta đề cao việc kết hợp giữa khổ luyện và nghỉ ngơi mà. Ngoài tu kiếm, cũng phải dành thời gian đọc sách để tăng thêm kiến thức chứ."

Lữ Thụ nghe mà muốn lên cơn đau tim, hắn phán một câu xanh rờn: "Trẻ không chơi, già đổ đốn, nhầm, trẻ không liều, già lấy gì mà hưởng? Huynh có hiểu đạo lý đó không hả?"

Đường Lẫm Sơn nghe mà ngây người: "Vậy theo ý sư đệ thì sao?"

"Mười sáu tiếng!" Lữ Thụ bình thản đáp.

Với Lữ Thụ, Đường Lẫm Sơn có thể thong thả, nhưng hắn thì không đợi được. Nhìn cái cảnh Vương Thành sắp nổi sóng gió đến nơi, hắn phải nhanh chóng rời xa cái chốn thị phi này mới được.

Dù kiếm tiền chỉ là chuyện tiện tay, nhưng nếu chưa lừa hết tiền, chưa gom đủ pháp khí khôi giáp thì sao mà đi cho đành?

Hôm qua Lữ Thụ còn dặn dò Lữ Tiểu Ngư phải thúc giục Tôn Trọng Dương nhanh chóng chuẩn bị pháp khí khôi giáp. Hơn nữa, không thể chỉ trông chờ vào mỗi nhà họ Tôn được.

Lúc trước hắn và Tống Ký có chút xích mích vì vụ xếp hàng, nhưng sau đó Lữ Thụ đã giúp Tống Ký kiếm được bộn tiền, nên giờ đôi bên đang trong thời kỳ hợp tác mặn nồng. Lữ Thụ đưa ra vài yêu cầu nhỏ nhặt, Tống Ký chắc chắn không dám từ chối.

Tiếu Minh Trạch, đại chưởng quỹ của Tống Ký, giờ đây coi Lữ Thụ như thần tài mà cúng bái. Từ khi Lữ Thụ và Vũ Vệ Quân xuất hiện, lợi nhuận một năm của lão bằng mười năm cộng lại. Nếu không thì đám con bạc ở Vương Thành đã chẳng thi nhau nhảy sông Long Ẩn rồi, đúng không?

Thế nên, hiện tại Lữ Thụ có hai nguồn cung cấp pháp khí khôi giáp là Tôn gia và Tống gia. Hắn dự tính lúc rời đi sẽ mang theo gần hai vạn bộ, tạo thành một dòng thác thanh đồng hồng lưu thứ hai.

Gần đây, Lữ Tiểu Ngư còn báo tin rằng Tôn gia và Tống gia vì muốn làm hài lòng Lữ Thụ nên đã mở rộng kênh thu mua khôi giáp đến mức tối đa. Nghe đâu có mấy đơn vị quân đội chính quy còn bắt đầu lén lút đem khôi giáp đi bán lẻ nữa cơ.

Không phải đám quân đội này ngốc, mà là vì bao năm qua Lữ Trụ dù biên cảnh có chút biến động nhưng đại đa số mọi người đều tin rằng chiến tranh tổng lực sẽ không xảy ra. Bình yên quá lâu khiến dân chúng Lữ Trụ cũng mất đi sự cảnh giác cần thiết.

Lữ Thụ vừa thu gom khôi giáp vừa đốc thúc Đường Lẫm Sơn. Đến khi núi tuyết sắp bị mài đổ, Đường Lẫm Sơn bỗng nhiên hăng máu hẳn lên, đạt tới cảnh giới quên ăn quên ngủ.

Ngự Phù Diêu vẫn duy trì thói quen mỗi ngày đến chỗ Lữ Thụ ngủ trưa một giấc, bất kể hắn có ở đó hay không.

Lữ Thụ thấy vị nữ Thiên Đế này kỳ quặc hết chỗ nói. Cái thói quen quái quỷ gì vậy không biết? Ngài đường đường là Thiên Đế, không lo chính sự mà ngày nào cũng chạy đến chỗ tôi là sao?

Trong khoảng thời gian này Lữ Thụ cũng chẳng rảnh rỗi. Hắn vừa nghiền ngẫm tàng thư trong nhà tranh, vừa tranh thủ mài núi tuyết của chính mình. Kiếm linh mới của hắn cũng sắp sửa chào đời rồi.

Nhưng hắn không thể nào tâm không tạp niệm như Đường Lẫm Sơn được, vì hiện tại hắn phải lo toan quá nhiều việc cùng lúc.

Lữ Thụ vô tình tìm thấy tấu chương của một vị Thiên Đế khác: Phương Bắc Thiên Đế Thanh Không.

Hắn phát hiện tấu chương của Thanh Không cực kỳ đặc biệt, ngày nào cũng quan tâm đến giá rau, giá gạo, rồi lại để mắt tới tình hình luyện quân của các đơn vị.

Thảo nào số lượng đệ tử Bắc Châu ở Kiếm Lư lại đông đảo đến vậy. Một phần nguyên nhân là do Thanh Không chưa bao giờ lơ là chính vụ, cứ như thể ông ta chẳng cần tu hành gì vậy.

Lữ Thụ thầm nghĩ, vị Thiên Đế này xem ra cũng "bình dân học vụ" đấy chứ!

Ngay khi Lữ Thụ đọc xong một nửa số sách, từ phía nhà tranh của Đường Lẫm Sơn bỗng vang lên một tiếng reo hò, rồi ngay sau đó biến thành tiếng kêu thảm thiết!

Lữ Thụ giật mình, vội vàng chạy tới đẩy cửa: "Lẫm Sơn sư huynh, có chuyện gì vậy?"

Đúng lúc hắn vừa đẩy cửa vào, một cái bóng nhỏ xíu đã lao thẳng vào mặt hắn.

Khác với Đường Lẫm Sơn đang ngơ ngác không kịp phản ứng, Lữ Thụ đã có chuẩn bị tâm lý. Ngay khi cái tiểu kiếm linh kia lao tới, hắn đã nhanh tay vung một phát, vả nó bay ngược trở lại...

Chỉ có điều... Lữ Thụ cũng phát hiện ra một điểm cực kỳ quái đản. Cái kiếm linh này của Đường Lẫm Sơn, sao cũng chỉ biết... vả bạt tai thế này?!

Thông thường, tốc độ và sức mạnh của kiếm linh cấp Nhất phẩm chỉ ở mức trung bình, hơn nữa phương thức tấn công đơn điệu, dễ phòng bị, phòng ngự lại kém. Chẳng hạn như Lữ Thụ chỉ cần vỗ nhẹ một cái là nó đã bay xa rồi.

Nhưng kiếm linh là bất tử. Nó giống như kiếm khí trong kiếm thai, linh hồn nằm ở khí hải núi tuyết. Kiếm linh bên ngoài tan biến thì bên trong vẫn có thể ngưng tụ lại, giống như vô hình kiếm khí vậy.

Vì thế Đường Lẫm Sơn mới coi đây là "cơ hội đổi đời" của Kiếm Lư. Chỉ cần các sư huynh đệ nắm giữ được chiêu này, chẳng khác nào có thêm một trợ thủ ngụy Nhất phẩm, chẳng phải là mạnh hơn trước rất nhiều sao?

Thế nhưng Đường Lẫm Sơn không ngờ được rằng, Lữ Thụ thề sống thề chết bảo kiếm linh của gã sẽ rất bình thường, có thể ngự kiếm các kiểu, hóa ra toàn là lừa đảo!

Dù tạo ra được kiếm linh là chuyện mừng, nhưng Đường Lẫm Sơn vẫn thấy sốc không nhẹ. Gã mếu máo nhìn Lữ Thụ: "Sư đệ à, chuyện này giải thích sao đây?"

Lúc này Lữ Thụ cũng đang ngớ người ra.

Hắn chợt nhớ lại lúc mình gọi điện hỏi lão gia tử về kiếm linh, lão gia tử đã nói gì nhỉ?

Lý Huyền Nhất đã rất thản nhiên bảo rằng: "Có thể ngự kiếm mà."

Nghĩ lại thì, Lữ Thụ bỗng thấy lão gia tử rất có khả năng đã nói dối!

Cái tính sĩ diện của Lý Huyền Nhất thì ai mà chẳng biết. Khi phát hiện kiếm linh của mình chỉ biết đi vả mặt người ta — một kỹ năng cực kỳ thiếu nghiêm túc — thì phản ứng đầu tiên của lão là gì?

Tất nhiên là giấu nhẹm đi chứ còn gì nữa!

Lúc trước Lữ Thụ mở khí hải núi tuyết chẳng phải cũng bị lão hố một vố đau đớn đó sao?

Ngự kiếm... ngự cái con khỉ! Lữ Thụ giờ đây chắc chắn đến 99% rằng kiếm linh của Lý Huyền Nhất cũng chỉ biết vả bạt tai mà thôi!

Đồ lừa đảo! Cả đám toàn là quân lừa đảo!

Lữ Thụ hắng giọng, cố gắng chấn chỉnh lại suy nghĩ rồi bảo Đường Lẫm Sơn: "Lẫm Sơn sư huynh, huynh nhìn xem, có phải kiếm linh đã xuất hiện rồi không?"

Đường Lẫm Sơn ấm ức gật đầu: "Ừm!"

"Nó có phải là một trợ thủ đắc lực không? Ta hỏi huynh, nó có đủ nhanh không, có đủ mạnh không?"

Đường Lẫm Sơn suy nghĩ một hồi, bảo một trợ thủ ngụy Nhất phẩm không mạnh thì đúng là dối lòng quá. Thế là gã lại ấm ức gật đầu: "Ừm."

Lữ Thụ thở phào: "Tuy kết quả hơi khác so với tưởng tượng, nhưng quá trình vẫn rất tốt đẹp mà, đúng không? Huynh thử nghĩ xem, nếu hơn một ngàn đệ tử Kiếm Lư cùng xung phong, lúc đó chúng ta sẽ thành hơn hai ngàn người, quân số gấp đôi luôn, chẳng phải rất bá đạo sao?"

Đường Lẫm Sơn ngẫm nghĩ, thực ra kết quả này cũng không phải là không thể chấp nhận được. Tự dưng có thêm một trợ thủ ngụy Nhất phẩm, trong chiến đấu quả thực là chiếm hết ưu thế rồi!

Thấy sắc mặt Đường Lẫm Sơn đã dịu lại, Lữ Thụ mới hỏi: "Huynh có muốn giúp ta phổ biến phương pháp này cho các sư huynh sư tỷ khác không?"

Ngay lúc đó, Đường Lẫm Sơn đã chắc chắn một điều: cái sự "phổ biến" này chắc chắn lại liên quan đến tiền bạc rồi...
