Lữ Thụ có lòng muốn độc hành một chuyến tìm xem tung tích đối phương. Dù sao xem tư liệu, đám này chuyên môn "ăn" pháp khí với linh thạch mà chẳng thấy nhả ra đồng nào, chứng tỏ trong tay bọn chúng hàng họ cực nhiều!

Những lúc thế này, Lữ Thụ cảm thấy bản thân năng lực càng lớn thì trách nhiệm càng cao. Thôi thì các bạn cứ chăm ngoan học giỏi đi, mấy thứ nguy hiểm này cứ để hắn đối mặt là được rồi!

Nói thật, dù Chung Ngọc Đường đã dặn hắn phải giữ kín đẳng cấp thực lực, Lữ Thụ vốn cũng định trà trộn vào đội ngũ để làm chân "thừa nước đục thả câu", nhân lúc hỗn loạn thì hôi của, dù sao đám thiên tài kia ai cũng mắt cao hơn đầu, hắn ở trong đội cũng chẳng mấy nổi bật.

Nhưng ngay cả Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn có lẽ cũng không ngờ tới, chỉ qua vài ngày truy đuổi trong bài kiểm tra sinh tồn đô thị, danh tiếng của Lữ Thụ trong Thiên La Địa Võng lại tăng vọt một cách không giải thích được...

Đầu tiên, hắn là người tu hành cấp C. Đừng quan tâm tư chất của hắn thế nào, ít nhất cấp C đã là thê đội dẫn đầu dưới trướng Thiên La rồi, đây là thực lực cứng.

Tiếp đó, trong trận truy đuổi, đối mặt với hơn trăm người mà Lữ Thụ không hề nao núng, thậm chí còn thỉnh thoảng phản kích ngược lại, cái khí phách này đúng là không phải dạng vừa.

Bảo là đệ nhất nhân dưới trướng Thiên La thì hơi quá, dù sao trong Thiên La Địa Võng vẫn còn mấy tên biến thái cấp C khác, kẻ thì vừa tu hành vừa thức tỉnh song tu, thủ đoạn quỷ dị mà bá đạo vô cùng.

Nhưng ít nhất Lữ Thụ cũng thuộc hàng thực lực trung thượng trong nhóm cấp C. Ban đầu Hác Chí Siêu cho rằng mình thua là vì chưa dùng phi kiếm, nhưng sau đó ngẫm lại, với tốc độ của Lữ Thụ, nếu phi kiếm lần đầu không chém trúng chỗ hiểm, e là đối phương sẽ trực tiếp lao vào khô máu với lão luôn.

Bầu không khí trong Thiên La Địa Võng khiến địa vị của Lữ Thụ trong mắt đám bạn học bỗng chốc tăng vọt. Ai cũng biết ngay cả các lão binh cũng phải công nhận hắn. Hơn trăm lão binh đuổi đánh một mình hắn mà cuối cùng chẳng làm gì được, thế là đủ hiểu.

Và rồi ngay lập tức, cái tâm tư của đám Trần Tổ An đâu có khó đoán. Hễ có người đề nghị đi thám thính là Trần Tổ An lại bảo phải đợi Lữ Thụ.

Đến ma cũng biết là tên béo này đang sợ. Lữ Thụ không đến thì hắn không dám đi làm nhiệm vụ, cứ thế mà dây dưa.

Chuyện đơn giản vậy thì cũng thôi, đằng này ngay cả Tào Thanh Từ - một người thực lực cấp D đỉnh phong lại còn đầy mình chiến công, ai cũng nghĩ nên để cô nàng dẫn đầu. Giờ đây đám thiên tài sau khi trải qua sinh tồn đô thị cũng đã vỡ lẽ ra nhiều điều, phần lớn đã dẹp bỏ cái tôi cao ngạo để học cách khiêm nhường.

Nếu Tào Thanh Từ đã có kinh nghiệm lại có thực lực, vậy thì cứ để cô nàng cầm trịch xem định xử lý thế nào.

Kết quả là khi Trần Tổ An nói muốn đợi Lữ Thụ, Tào Thanh Từ chẳng có lấy nửa lời phản đối, cứ thế mà mặc nhiên đồng ý.

Thế nên, bất kể hai ngày nay cả đám đánh bài hay ngủ nghê, thực chất đều là đang đợi Lữ Thụ!

Trong mắt họ, thực lực của Lữ Thụ đã có chút gì đó thâm sâu khó lường. Có muốn giấu cũng chẳng giấu nổi, đám lão binh kia ngày nào chẳng bàn tán về hắn, ai mà không biết hắn giờ đã là cấp C...

Cao thủ cấp C đầu tiên của lớp Đạo Nguyên! Quân hàm Thiếu tá! Trên mặt cứ như viết sẵn hai chữ: Vô địch!

Lúc này Lữ Thụ đang tính toán, nếu mình có khả năng quét sạch đối phương thì tiện tay "nhặt" mấy món đồ cũng tốt. Dù sao đồng đội cũng đang ở đây, hắn không thể làm quá lố được, món nào lấy được thì lấy, không được thì cũng không cưỡng cầu.

Đã đoán được sào huyệt của đối phương có thể nằm dưới lòng đất khu chợ này, Lữ Thụ bắt đầu rục rịch ý đồ...

Chẳng lẽ con người ta cứ phải vặn cổ 180 độ mới chết sao? Chưa chắc đâu... Nếu mình đứng ngay trên đỉnh đầu kẻ thù mà dùng Tử Kim Hồ Lô, kẻ đó có chết hay không thì chưa biết, nhưng ít nhất cái cổ chắc chắn là trẹo rồi...

Lữ Thụ lẩn vào một chỗ không người, lấy Tử Kim Hồ Lô từ trong Sơn Hà Ấn ra. Kể từ khi thanh phi đao bay vào trong, Lữ Thụ đã đổi cách gọi cho cái hồ lô trẹo cổ này rồi, phải gọi là Tử Kim Hồ Lô cho nó tôn nghiêm. Còn việc nó có phải cái tên trong truyền thuyết kia hay không thì Lữ Thụ vẫn còn nghi vấn, gọi bừa ra mà không phải thì ngượng chết đi được.

Hắn dùng thần thức quét qua, vết bẩn trên phi đao trong hồ lô đã bị tẩy sạch, nó đang lơ lửng ổn định bên trong, trên thân đao thậm chí còn lấp lánh ánh sao trời.

Không phải ánh sao này làm phi đao lợi hại hơn, mà cảm giác như hắn và nó đã thiết lập một mối liên kết nhất định, xác nhận quyền sở hữu...

Tuy nhiên, dù không dám gọi thẳng tên, nhưng trong lòng Lữ Thụ vẫn đầy mong đợi. Vị Đạo Quân trong Phong Thần Bảng bá đạo thế nào thì khỏi phải bàn, bắt ai người nấy chết, không cách nào cản nổi.

Tất nhiên Lữ Thụ cũng biết điều đó còn phụ thuộc vào thực lực của Đạo Quân. Dù sao truyền thuyết kể rằng vị đó là Tinh hoa lửa Ly Hỏa của mặt trời, con trai Yêu Hoàng Đế Tuấn, là Yêu tộc Thái tử, thần thông quảng đại. Cái tầm cỡ đó thì chẳng cần trang bị cũng đủ sức quét sạch cả một vùng. Sức sát thương của pháp khí luôn tỉ lệ thuận với thực lực người sử dụng, cái này Lữ Thụ vẫn rất tỉnh táo.

Thực tế thì chẳng có chuyện một tên cấp F cầm bảo bối mà chém được cấp A cả, chuyện đó quá xa vời.

Nhưng mà! Thế này cũng đã ngầu lắm rồi! Đây là bảo bối của Đạo Quân đấy!

Lữ Thụ nâng niu Tử Kim Hồ Lô với vẻ mặt đầy mong chờ, thành bại là ở lần này. Hắn thành tâm nói một câu: "Mời bảo bối quay người!"

Giây tiếp theo, bên trong Tử Kim Hồ Lô bắt đầu có biến động. Đột nhiên, thanh phi đao ở trong hồ lô... quay người lại một cái...

Lữ Thụ ngơ ngác. Bảo ngươi quay người, ngươi thật sự chỉ quay người ở trong hồ lô thôi à!

Bị thần kinh à!

Lữ Thụ không tin vào cái sự thật phũ phàng này!

"Mời bảo bối đi ra!"

"Mời bảo bối chém người!"

"Mời bảo bối nhảy một bản!"

"Mời bảo bối nói một câu!"

"Mời... mời cái mả cha ngươi ấy!" Lữ Thụ câm nín luôn. Ngoại trừ lúc nói câu "mời bảo bối quay người" thì nó chịu quay, còn lại nói gì nó cũng trơ ra, hoàn toàn không thèm đếm xỉa đến hắn!

Hơn nữa, định dùng linh lực thúc giục hồ lô và phi đao thì chẳng có lấy nửa điểm phản ứng, hoàn toàn không điều khiển nổi!

Ngươi quả nhiên không phải cái hồ lô đoan chính gì mà!

Lữ Thụ lúc đó suýt thì ném quách cái hồ lô xuống đất cho bõ ghét, nhưng rồi lại tiếc của...

Giờ thì căng rồi, Lữ Thụ chẳng biết phải làm thế nào mới khiến cái thứ kia chịu chui ra khỏi hồ lô, đúng là nhìn thấy mà không sờ vào được.

Cái thế giới này bị làm sao vậy, ngay cả thanh phi đao mà cũng không được thuần phác như thế sao?

Giờ tính sao đây? Chẳng lẽ lao thẳng vào khô máu với 21 tên dưới lòng đất? Hắn đứng trên tòa nhà cạnh khu chợ quan sát, lòng đầy do dự. Tình hình bên dưới thế nào còn chưa rõ, tùy tiện xông vào tuyệt đối không phải phong cách của Lữ Thụ.

Còn việc xác định vị trí chính xác của đối phương, Lữ Thụ đã có tính toán.

Nếu chức năng "trẹo cổ" của hồ lô vẫn còn dùng được, hắn có thể thông qua quỹ đạo của tinh thần lực để khóa chặt mục tiêu.

Hồi trước ở chợ đen, hắn biết cái thứ này dùng được là nhờ Lý Điển gọi tên Nhạc Vân Bằng, khiến linh lực phun trào ra từ hồ lô, Lữ Thụ có thể cảm nhận được quỹ đạo dao động đó.

Giờ hắn cần xác định xem 5 tên chưa lộ diện kia có đang ở dưới hầm khu chợ hay không.

Lữ Thụ lấy điện thoại ra, mở phần ghi chú: "Phan Hồng Dương!"

Không phản ứng...

"Trương Cảnh Lâm!"

Vẫn không phản ứng...

Đùa nhau à! Ngay cả chức năng gốc cũng hỏng luôn rồi! Đây là món đại sát khí mà hắn mới phát hiện ra cơ mà, có cần phải hố người đến mức này không hả!