Lương thực trên núi Lữ Vương tạm thời đủ dùng để cầm cự qua cái giai đoạn "đứt bữa" này, thế nên khẩu phần ăn của Vũ Vệ quân vẫn cứ là bao no, bao phê.

Đám binh lính Vũ Vệ quân cũng chẳng phải hạng ngu ngơ, vốn đã xác định tinh thần thắt lưng buộc bụng cả tháng trời, ai dè Đại vương lại mới tìm được "mối" cung cấp đồ ăn xịn xò đến thế.

Đúng lúc này, Lý Hắc Thán vốn đang dẫn quân huấn luyện dã ngoại bỗng hùng hục chạy về núi, đứng ngay cửa hang đá rộng thênh thang nơi Lữ Thụ đang luyện kiếm mà gào lên: "Đại vương, có một toán quân Hắc Vũ mò vào dãy núi rồi!"

Lữ Thụ lững thững bước ra khỏi hang: "Đến nhanh thế cơ à? Bọn chúng định đi đâu?"

"Không phải nhắm vào chúng ta," Lý Hắc Thán lắc đầu. "Hình như tụi nó định đi đường vòng qua núi để đánh úp sau lưng Vị Bắc quan!"

Trong cái thời đại tu hành này, khái niệm "cửa ải" đôi khi cũng hơi phù phiếm. Nếu toàn là người thường, quân đi được nhưng lương thảo đi thế nào? Đúng như một vị vĩ nhân ở Trái Đất từng nói: trên đời này làm gì có đường, người ta đi mãi thì thành đường thôi...

Bởi vậy, cửa ải không phải là Vạn Lý Trường Thành, nó chỉ trấn giữ những huyết mạch giao thông chính. Với thể chất của tu hành giả, việc trèo đèo lội suối, đi vòng qua đường núi chẳng khác nào đi dạo trên đất bằng.

Nhưng sở dĩ quân Hắc Vũ vẫn phải sống chết đánh chiếm Vị Bắc quan là vì đại quân muốn tiến nhanh về phía Bắc thì không thể để lại một cái "gai" sau lưng mình được. Chứ lỡ trèo đèo lội suối qua rồi mà bị quân Long Mãnh phối hợp với quân phía Bắc đánh kẹp chả thì chỉ có nước đi bán muối.

"Cái lũ Hắc Vũ này có tiền sử rồi," Lữ Thụ nhận xét. "Trước đây bọn chúng từng dùng một chi kỵ binh từ hướng thành Vân An vòng ra sau lưng quân Thanh Tắc, lần này chắc lại định chơi bài cũ đây mà."

Lý Hắc Thán nói tiếp: "Anh em đang cầm chân bọn chúng ở khe Mười Tám Dặm phía Bắc. Đại vương mau quyết định đi, Trương Vệ Vũ bảo đối phương là một biên chế đầy đủ ba ngàn quân đấy."

Lữ Thụ hơi ngẩn ra. Hắn cứ tưởng quân Hắc Vũ còn chưa biết đến sự tồn tại của Vũ Vệ quân, sao tự nhiên lại "cầm chân" nhau được? Chẳng lẽ đã nổ súng... à nhầm, nổ chiến rồi? Hắn hỏi: "Các ngươi cầm chân bọn chúng kiểu gì?"

Lý Hắc Thán đáp tỉnh bơ: "Hát sơn ca ạ!"

Lữ Thụ: "???"

Hát sơn ca để chặn quân Hắc Vũ? Đám này bị nghiện hát hò rồi à?

Khe Mười Tám Dặm, cái tên nói lên tất cả, là một hẻm núi kéo dài tận mười tám dặm, vốn có sông chảy qua nhưng giờ dòng nước đã đổi dòng.

Quân Hắc Vũ đang âm thầm hành quân thì bỗng nghe thấy những âm thanh quái đản vang vọng từ vách núi hai bên: "Nước sông xanh xanh lững lờ trôi, trách em ham chơi quên lối về..."

Cả đám quân Hắc Vũ lập tức im bặt, dỏng tai lên nghe ngóng. Bọn chúng đang đi đánh úp, cần sự bí mật tuyệt đối để làm đảo lộn cục diện chiến trường phía trước.

Vốn tưởng rừng sâu không bóng người, ai dè giữa chốn thâm sơn cùng cốc lại có đứa đứng hát tình ca. Nếu không xử lý gọn bọn này thì hành động bí mật coi như đổ sông đổ bể.

Chỉ mới một tháng trước, cảnh tượng này quen thuộc đến lạ kỳ. Lúc đó quân Thanh Tắc còn chửi thầm lũ này bị thần kinh, khinh bỉ ra mặt, thế mà giờ đây... đến lượt bọn họ cũng phải cất cao tiếng hát...

Mấy anh lính gốc Thanh Tắc mới đầu còn ngại, cảm thấy xấu hổ vãi cả linh hồn.

Nhưng đúng lúc này, anh em phía vách núi bên kia cứ nháy mắt liên tục: Đến lượt chú mày rồi đấy!

Thế là anh lính Thanh Tắc rặn mãi mới ra được một câu: "Tiện mồm trêu ghẹo em tí thôi, ai ngờ em lại đổ đứ đừ..."

Ngay lập tức, đám Vũ Vệ quân cười rộ lên. Biết hát sơn ca là người mình rồi, hát cũng "ra gì" phết chứ đùa...

Còn mấy anh lính Thanh Tắc, sau khi "khai hỏa" câu đầu tiên thì thấy nhẹ lòng hẳn. Thế giới này tuy quái đản, nhưng giờ họ đã là một phần của nó rồi.

Kết quả là cả lũ càng hát càng hăng, đám cựu binh Thanh Tắc cũng quẩy nhiệt tình không kém.

Phía dưới, mặt chỉ huy quân Hắc Vũ đã đen như đít nồi. Cái thời điểm này mà lại có đứa đứng hát hò là thế quái nào?

"Cẩn thận bẫy!" Chỉ huy quân Hắc Vũ lạnh lùng ra lệnh. "Bày trận, nghênh địch!"

Đột nhiên, Lý Hắc Thán từ trên vách núi phi xuống: "Đại vương có lệnh, giết sạch cho ta!"

Hết hát hò nhé. Cả đám Vũ Vệ quân vốn đang nấp trong các hang đá đồng loạt lao ra.

Ngay khoảnh khắc sau, Lưu Nghi Chiêu tay lăm lăm ngọn trường thương đỏ rực từ trên trời rơi xuống. Đúng là quân tử không sợ chết, hắn đâm thẳng vào giữa trận hình quân địch. Dưới đất, Lữ Tiểu Ngư đã chờ sẵn, lập tức điều khiển Anthony tấn công. Những tảng đá vụn bỗng chốc hóa thành cát lún, nuốt chửng chân quân thù!

Giáo chủ cũng ra tay, những luồng sáng bạc bao phủ lấy quân Hắc Vũ, khiến tốc độ của bọn chúng chậm đi trông thấy!

Trong chiến trận, chỉ cần chậm đi một nhịp thôi là đã đủ để đi chầu ông bà rồi. Lữ Thụ đôi khi thầm nghĩ, khả năng của Giáo chủ tuy đánh tay đôi thì hơi yếu, nhưng áp dụng vào chiến tranh thì đúng là "hack" game!

Đám Vũ Vệ quân nhân cơ hội đó tràn ra từ khắp các hang đá, vây chặt quân Hắc Vũ chỉ trong chớp mắt.

Lúc đầu quân Hắc Vũ còn tự tin rằng dù bị phục kích cũng chẳng sợ, vì chỉ huy của bọn chúng là một khách khanh nhất phẩm hàng thật giá thật, hơn nữa thực lực quân Hắc Vũ vốn nhỉnh hơn quân Long Mãnh một chút.

Nhưng giờ bọn chúng không nghĩ thế nữa. Tên chỉ huy quân Hắc Vũ nghiến răng trắc nết: "Tại sao ở đây lại có tận hai tên nhất phẩm phục kích? Tình báo bảo cao thủ nhất phẩm của Nam Châu vẫn đang ngồi chơi xơi nước cơ mà? Quân Long Mãnh lấy đâu ra gan mà ném sạch cao thủ vào cái xó rừng này?! Không đúng, đây không phải quân Long Mãnh, đây là quân Thanh Tắc và Vũ Vệ quân, bọn chúng bắt tay nhau rồi!"

Theo tình báo của Hắc Vũ, Vị Bắc quan hiện tại cũng chỉ có hai tên nhất phẩm mà thôi.

Không chỉ có vậy, thực lực của đám lính Vũ Vệ quân cũng vượt xa trí tưởng tượng của gã chỉ huy. Hơn năm ngàn người lao ra bịt kín khe Mười Tám Dặm. Vừa chạm trán, quân Hắc Vũ đã bàng hoàng nhận ra vòng ngoài của mình đang bị nghiền nát một cách tức tưởi.

Một phần là do chiêu khống chế của Giáo chủ, phần khác là do thực lực của Vũ Vệ quân thực sự cao hơn quân Hắc Vũ một bậc.

Nhưng tên chỉ huy quân Hắc Vũ lại phát hiện ra một điều cực kỳ quái gở: đám Vũ Vệ quân này việc đầu tiên bọn chúng làm không phải là giết người, mà là... cướp vũ khí.

Cái lối đánh kiểu quái thai gì đây? Bình thường quân nào dám đánh kiểu đó chắc chết tám kiếp rồi. Nhưng khốn nỗi, sức mạnh của lũ Vũ Vệ quân này trâu bò kinh khủng. Bọn chúng cướp giáo mà cứ như nhổ củ cải, giật một phát suýt chút nữa kéo bay luôn cả lính Hắc Vũ đi theo...

Trương Vệ Vũ lần này không trực tiếp chỉ huy, ông đứng trên vách núi để xem cái "chiến thuật không chiến thuật" của Lữ Thụ nó tròn méo ra sao.

Và kết quả là ông thấy Vũ Vệ quân thực sự quá mạnh. Dưới sự càn quét của hai tên nhất phẩm, đám cao thủ quân Hắc Vũ còn lo giữ mạng chẳng xong, thế nên vòng ngoài quân Hắc Vũ mỏng manh như miếng đậu phụ trước sức ép của Vũ Vệ quân.

Lính Hắc Vũ muốn đánh trả nhưng tốc độ của Vũ Vệ quân quá nhanh, phản ứng lại nhạy bén. Đâm giáo nửa ngày chẳng trúng ai, cuối cùng còn bị cướp mất cả vũ khí... đúng là nhục không để đâu cho hết.