Ánh mắt mọi người nhìn theo hướng Lữ Thụ biến mất đều mang theo vẻ mờ mịt cực độ. Bọn họ hoàn toàn không hiểu nổi cái gã này đang phát điên cái gì, tại sao một con gà mờ vốn chỉ biết nấp sau lưng đại gia đình để "vẩy nước" lại bỗng nhiên trở nên hung hãn như vậy.

Tốc độ vừa rồi của Lữ Thụ thực ra không nhanh đến mức không tưởng, ít nhất Ivan cảm thấy nếu là mình thì còn có thể nhanh hơn chút nữa. Điều này cũng khớp với lời Lữ Thụ nói hắn là thức tỉnh giả hệ Sức Mạnh cấp E.

Chỉ là cái khoảnh khắc Lữ Thụ lách mình né cú vồ của thạch tượng quỷ, rồi vô cùng chuẩn xác tóm cổ một con, sau đó giữa vòng vây của hơn mười con thạch tượng quỷ mà vẫn toàn thân trở ra... thao tác này đúng là quá sức ảo diệu!

Cô nàng mỹ nữ ngoại quốc vừa chạy vừa để mắt tới Lữ Thụ cũng thấy ánh mắt sáng lên, nhưng diễn biến tiếp theo lại giống như con lừa hoang đứt dây cương, hoàn toàn vượt ngoài tầm kiểm soát...

Tất cả mọi người đều hỗn loạn, chẳng ai biết Lữ Thụ hiện tại đã chạy đi đâu, cũng không ai hiểu nổi cái mạch não của hắn là kiểu gì. Chỉ có Mạnh Kinh Thiền là lờ mờ đoán được, Lữ Thụ chắc chắn đang kiếm chỗ nào đó nấp đi để dùng thứ chất lỏng màu vàng thần kỳ kia "nhai đầu" con thạch tượng quỷ nọ.

Hơn nữa Mạnh Kinh Thiền biết chắc, tầm nửa tiếng nữa thôi là mọi người sẽ lại thấy mặt Lữ Thụ thôi...

Lữ Thụ căn bản không phải đi cứu người, hắn là đang thèm thuồng chính thân xác đám thạch tượng quỷ kia! Phải biết rằng Lữ Thụ đã dùng cả đêm qua đến tận mười giờ sáng nay để càn quét sạch sẽ thạch tượng quỷ khu vực này. Giờ nhìn thấy Thần Thủy trướng to thêm hẳn một vòng, hắn sướng phát điên từ tận đáy lòng.

Những người khác thì cứ đinh ninh Lữ Thụ đang phải sinh tử chiến với thạch tượng quỷ. Có tấm gương cứu người của Lữ Thụ đi đầu, đám đông cũng bị động mà bắt đầu lao vào ứng cứu.

Đôi khi trên chiến trường chỉ cần một người cầm đầu xông lên, những người khác sẽ cứ thế mà lao theo, thậm chí kẻ chạy sau cùng có khi còn chẳng biết mình xông lên để làm gì...

Ivan nghiến răng, rút trường đao bên hông tiên phong xông trận. Thực ra gã rất muốn tranh thủ giới thiệu với mỹ nữ mình là thành viên Phượng Hoàng xã ở Bắc Mỹ gì gì đó, nhưng trong lúc chiến đấu thế này thì thời gian đâu mà tán tỉnh.

Đám thức tỉnh giả phía sau cũng thi triển hết bản lĩnh trước khi Ivan kịp giáp lá cà. Trong tay Mạnh Kinh Thiền bỗng chốc ngưng tụ một khối hỏa diễm khổng lồ, sau đó liên tục ép nhỏ lại, ép nhỏ nữa!

Cho đến khi ngọn lửa thu lại chỉ còn bằng cỡ viên bi, người bên cạnh cũng có thể cảm nhận được nhiệt độ cao và sức công phá khủng khiếp của nó. Viên hỏa châu bay vụt khỏi tay Mạnh Kinh Thiền, lao thẳng vào đám thạch tượng quỷ rồi nổ tung thành một nguồn năng lượng khổng lồ.

Ngay lập tức, trận hình thạch tượng quỷ bị đánh tan tác. Ivan chớp thời cơ, vung đao chém thẳng vào ngực một con đang lao xuống. Sức mạnh của thức tỉnh giả hệ Sức Mạnh cấp D bộc phát, con thạch tượng quỷ đầu tiên bị chém toạc lồng ngực một cách thô bạo!

Tuy nhiên, muốn kết liễu thạch tượng quỷ thì phải phá hủy vị trí trái tim của chúng. Nhát đao của Ivan tuy bá đạo nhưng vẫn còn thiếu một chút chuẩn xác!

Đám người đang tháo chạy thấy quân mình đông gấp đôi kẻ địch cũng quay lại tham chiến. Nhưng lũ thạch tượng quỷ tuy không có trí tuệ nhưng phối hợp lại cực kỳ ăn ý.

Sau một hồi thăm dò ngắn ngủi, thạch tượng quỷ từ bỏ lối đánh vỗ mặt, thay vào đó là bay lượn trên không tìm sơ hở.

Chiến trường thỉnh thoảng lại có một con thạch tượng quỷ đột kích từ trên cao xuống, nhắm vào những người yếu thế, đồng thời cố tình né tránh Ivan. Trên đầu Ivan lúc nào cũng có hai ba con thạch tượng quỷ kiềm chế, khiến gã không thể rảnh tay đi cứu viện đồng đội.

Cái mồm gớm ghiếc của thạch tượng quỷ nhe ra như thể đang nhạo báng con người. Ivan bị cầm chân đến mức chẳng dám manh động.

Hai bên rơi vào thế giằng co. Dù nhân loại đông hơn nhưng thạch tượng quỷ lại chiếm ưu thế cơ động trên không, còn những đòn tấn công của đám thức tỉnh giả bình thường lại không gây sát thương quá lớn cho chúng.

Thời gian trôi qua, Ivan và đồng bọn bắt đầu lo lắng, thậm chí hối hận vì đã tự đẩy mình vào hiểm cảnh chỉ để cứu người khác.

Lũ thạch tượng quỷ này cứ như máy móc không biết mệt mỏi. May mà khu vực xung quanh không có thêm con mới nào xuất hiện. Mạnh Kinh Thiền biết rõ, đám lân cận chắc chắn đã bị Lữ Thụ quét sạch rồi...

Ngay khi mọi người đang bế tắc không biết phá vây thế nào thì Lữ Thụ đột nhiên quay lại chiến trường!

Bọn họ thấy Lữ Thụ bỗng lù lù chui ra từ sau một tảng đá đen nào đó, lao thẳng về phía này. Đám thạch tượng quỷ cũng phát hiện ra "kẻ ngoại lai" này nên lập tức ngừng tấn công.

Nhưng giây tiếp theo, Lữ Thụ bật nhảy lên không, lao thẳng vào một con thạch tượng quỷ. Con quái vật đập cánh định vọt lên cao để né tránh nhưng không kịp nữa rồi. Chỉ trong chớp mắt, Lữ Thụ đã tóm chặt lấy bắp chân nó, lôi tuột nó rơi xuống đất...

Màn này diễn ra quá nhanh, từ lúc Lữ Thụ xuất hiện đến khi kéo được con quái vật xuống chắc chưa đầy 10 giây. Có người kinh ngạc thốt lên: "Sao tôi cảm thấy thao tác của hắn càng lúc càng mượt thế nhỉ?"

Đến cả đám thạch tượng quỷ dường như cũng ngơ ngác, bản năng chiến đấu của chúng có vẻ chưa từng gặp phải loại đối thủ "chơi nhầy" thế này...

Thế rồi Lữ Thụ lại xách theo con thạch tượng quỷ nọ biến mất dạng, chẳng biết chạy đi đâu.

Ivan: "..."

Thạch tượng quỷ: "..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực +299..."

Rõ ràng là một trận chiến sinh tử kịch liệt, nhưng tại sao trong lòng mọi người lại cứ dâng lên một cảm giác vô lý đến nực cười thế này... Chắc chắn là cái thế giới này có vấn đề ở đâu đó rồi...

Cô gái được cứu vẫn luôn lo lắng cho Lữ Thụ, thấy hắn lôi con quái đi mãi không về, mà cũng chẳng thấy con quái quay lại, cô cứ tự hỏi không biết hắn đánh thắng hay thua. Đang mải nghĩ thì y như rằng, Lữ Thụ lại "ghé thăm" thêm lần nữa...

Nhưng lần này cô đã yên tâm hơn hẳn. Ít nhất điều đó chứng minh cậu thiếu niên này đủ sức đơn đả độc đấu với thạch tượng quỷ. Còn về việc tại sao hắn cứ phải chạy đi nấp... chắc là sợ bị lũ quái vây công thôi? Cô nàng khéo hiểu lòng người liền tự tìm ra lý do bào chữa cho Lữ Thụ.

Mọi người vừa khổ sở đối phó với đám quái trên trời, vừa đoán già đoán non về thực lực của Lữ Thụ. Lúc này chẳng còn ai dám coi thường hắn nữa. Dù chỉ là hệ Sức Mạnh cấp E, nhưng với thao tác đỉnh cao kia, sức chiến đấu thực tế của hắn có lẽ chẳng thua kém bất cứ ai ở đây, trừ Ivan ra.

Tuy Lữ Thụ thể hiện rất ấn tượng, nhưng mọi người vẫn thấy Ivan "đáng tin" hơn. Dù sao Lữ Thụ cứ đánh du kích kiểu đó, chẳng ai thấy hắn kết liễu đối thủ thế nào nên chưa đánh giá chính xác được. Còn Ivan thì khác, mỗi nhát đao của gã đều để lại ấn tượng cực mạnh.

Số lượng thạch tượng quỷ lại bớt đi một con, áp lực giảm hẳn, thỉnh thoảng mọi người còn có thể phản kích.

Nửa tiếng sau, Lữ Thụ lại xuất hiện đúng giờ như đã hẹn, rồi lại "bốc" đi thêm một con nữa...

Ivan gào lên phía sau: "Đừng đi! Thêm cậu nữa là chúng ta dứt điểm được đám này rồi..."

Ý gã là muốn Lữ Thụ gia nhập chiến đoàn để quét sạch đám quái một lần cho xong, không cần phải tỉa tót từng con thế này nữa. Đến lúc lật kèo rồi!

Thế nhưng lời còn chưa dứt, Lữ Thụ đã rẽ vào một góc khuất nào đó biến mất hút.

Đúng là cái định mệnh!