Sau khi hào phóng phát sạch 63 bộ khôi giáp đen huyền bí cùng hơn năm ngàn cây tam xoa kích cho anh em, Lữ Thụ cảm thấy lòng mình lâng lâng một sự thỏa mãn khó tả. Chẳng biết từ bao giờ, cái thói quen "tích trữ đồ cổ" của hắn lại phát huy tác dụng thần kỳ đến thế. Nhìn đống vũ khí pháp khí được lấy ra dùng đúng lúc, đúng chỗ, hắn thấy sướng rơn cả người.

Đúng là đồ đạc tích góp bấy lâu nay cuối cùng cũng phải lôi ra mà xài. Cái thú vui khi thu lượm đồ đạc là một chuyện, nhưng khi thấy chúng phát huy sức mạnh trên chiến trường lại mang đến một cảm giác thành tựu hoàn toàn khác. Lữ Thụ nhận ra mình đang dần học được cách cho đi, thay vì cứ khư khư giữ lấy mọi thứ cho riêng mình như cái thời còn nghèo khổ.

Ngày xưa, vì nghèo đến mức rớt mồng tơi nên hắn nhìn cái gì cũng muốn vơ vào, nắm thật chặt vì luôn cảm thấy thế giới này đầy rẫy hiểm nguy và sự phản bội. Nhưng trải qua bao thăng trầm, gặp gỡ đủ hạng người, hắn đã dần dần hòa giải với cái thế giới này. Cái cảm giác cô độc muốn chống lại cả thế giới của thời niên thiếu giờ đây đã được thay thế bằng sự trách nhiệm và bản lĩnh của một vị thống soái.

Khi thấy quân Vũ Vệ liều mình xông vào Vương Thành để cứu mình, khi nghe tiếng vó ngựa của họ giẫm lên phố đá xanh, Lữ Thụ đã hạ quyết tâm sẽ không để họ phải chịu thiệt.

Hắn đang nhìn đám lính Vũ Vệ đang hớn hở với đống đồ mới, định bụng sẽ nói vài câu cổ vũ tinh thần thì Lưu Nghi Chiêu bỗng nhiên e dè lên tiếng cắt ngang: "Đại vương... thế còn bộ giáp của tôi đâu? Tôi cũng là Nhất phẩm mà..."

"Hả?" Lữ Thụ sững người lại, rồi nở một nụ cười đầy vẻ chuyên nghiệp để che giấu sự bối rối: "Ha ha ha... Sao ta có thể quên ngươi được chứ? Ta định để ngươi là người cuối cùng nhận giáp cho nó thêm phần trịnh trọng, ngươi hiểu không?"

Tính toán lại thì quân Vũ Vệ giờ phải có tới 64 cao thủ Nhất phẩm mới đúng. Lữ Thụ tự hỏi không biết có phải do mình ở Lữ Trụ lâu quá nên khả năng tính toán cũng bị "đồng hóa" hay không, sao cứ đến con số hàng chục là hắn lại nhầm lẫn tai hại thế này. Hắn tự nhủ chắc chắn không phải lỗi của mình, mà là do cái thế giới này nó cứ sai sai thế nào ấy!

Lưu Nghi Chiêu nhận lấy bộ giáp, vẻ mặt vô cùng cảm động: "Đa tạ đại vương!"

Lý Hắc Thán thấy vậy cũng lon ton chạy lại, mặt dày cầu xin: "Đại vương, tôi cũng muốn mặc bộ giáp đen đó, trông ngầu chết đi được..."

"Không được!" Lữ Thụ thẳng thừng từ chối: "Giáp đen có hạn, chỉ có một trăm bộ thôi. Đứa nào lên Nhất phẩm trước thì được mặc trước, không có ngoại lệ!"

Câu nói này của Lữ Thụ chẳng khác gì một gáo nước nóng dội vào đám lính Vũ Vệ. Cả bọn bỗng chốc xôn xao hẳn lên. Đại vương bảo sao? Ai lên Nhất phẩm trước thì được giáp xịn trước à? Lại còn phải tranh suất nữa cơ à? Hiện tại trong quân đã có hàng trăm anh em đạt đến Nhị phẩm rồi, việc đột phá lên Nhất phẩm cũng đâu phải là chuyện viễn tưởng!

Vấn đề là số lượng có hạn, ai chậm chân là mất phần!

Lữ Thụ định nói thêm vài câu nữa, nhưng chưa kịp mở mồm đã thấy Lý Hắc Thán cùng một đám anh em khác "bùm" một phát, ngồi bệt ngay xuống đất bắt đầu nhắm mắt tu luyện điên cuồng. Lữ Thụ dở khóc dở cười quát lên: "Dậy ngay cho ta! Cái lũ này bị ám à? Chỗ này không phải nơi để tu luyện, chúng ta phải xuất phát ngay lập tức! Muốn tu hành thì cũng phải nhìn xem mình đang ở đâu chứ!"

Lý Hắc Thán và đám anh em luyến tiếc phủi mông đứng dậy. Cũng phải thôi, bộ giáp đen kia nhìn vừa oai phong vừa mạnh mẽ, rõ ràng là hàng hiếm có khó tìm. Đã theo đại vương bao lâu nay, nếu được khoác lên mình bộ giáp biểu tượng cho sức mạnh cốt lõi của quân Vũ Vệ thì đúng là nở mày nở mặt với thiên hạ!

Trước khi các thám tử của Vương Thành kịp đánh hơi thấy tung tích, quân Vũ Vệ đã nhanh chóng rút lui về hướng Nam. Mục tiêu của họ là thành Nam Canh để chỉnh đốn lực lượng trong thời gian ngắn, sau đó sẽ chính thức tiến quân đánh thẳng vào Tây Châu.

Tin tức quân Vũ Vệ rời đi khiến dân chúng và các thế lực ở Vương Thành thở phào nhẹ nhõm. Cảm giác như khi Lữ Thụ đi rồi, cái sự "ám quẻ" và những vụ rắc rối cũng theo đó mà biến mất. Thật là kỳ lạ, rõ ràng kẻ gây chuyện là Đoan Mộc Hoàng Khải, sao ai cũng có cảm giác Lữ Thụ mới là kẻ cầm đầu mọi rắc rối thế này? Cái thể chất "thu hút rắc rối" của hắn đúng là không đùa được.

Trương Vệ Vũ cưỡi trên lưng ngựa, khoác trên mình bộ giáp mới tinh khôi, quay đầu lại nhìn cái Vương Thành nguy nga lần cuối. Lão nhớ lại ngày xưa chính lão là người khuyên Lữ Thụ nên gia nhập quân Vũ Vệ, rồi Lữ Thụ lại nghiễm nhiên trở thành thống lĩnh. Rồi khi Lữ Thụ bảo muốn đến Vương Thành, lão đã rất kỳ vọng xem gã thiếu niên này sẽ làm nên trò trống gì. Kết quả là Lữ Thụ đã làm một việc mà suốt ngàn năm qua chưa ai dám làm: huyết tẩy cả một con phố dài ngay giữa kinh thành.

Vận mệnh đúng là xoay chuyển khôn lường. Trương Vệ Vũ có cảm giác rằng tương lai sẽ còn rất nhiều chuyện kỳ quái và chấn động đang chờ đón họ. Một thời đại mới huy hoàng đang dần mở ra. Mà không, lão cảm thấy dùng từ "mở màn" vẫn chưa đủ tầm, phải nói là Lữ Thụ đã châm một mồi lửa đốt trụi cái màn che, để lộ ra cái bộ mặt thật đầy hung tợn của võ đài thế giới.

Lão đề nghị với Lữ Thụ rằng trong lúc hành quân nên tạm thời cất đống giáp đen đi để tránh gây chú ý, và đám Trương Vệ Vũ cũng cần ẩn mình trong quân ngũ để không bị thám báo nhận mặt. Giờ đây khi đã khôi phục lại cảnh giới, ngoại hình của họ cũng dần trẻ lại, nếu để kẻ khác thấy một đám nội điện trực tụ tập một chỗ thì chắc chắn sẽ xảy ra chuyện lớn. Con dao sắc bén nhất phải được dùng vào lúc cần thiết nhất.

Lữ Thụ gật đầu tán thành, hắn cũng thích cái kiểu "giấu bài" để tạo bất ngờ này. 

Lũ chuột của Tiểu Hung Hứa cũng đã quay trở lại núi, tạo thành một mạng lưới thám báo tự nhiên bao quanh quân Vũ Vệ. Trong quá trình hành quân, Lữ Thụ để ý thấy Lý Hắc Thán và đám anh em dù ngồi trên lưng ngựa cũng không ngừng tu luyện, ai nấy đều hừng hực quyết tâm chiếm lấy bộ giáp đen!

Ban đầu, vì quá mải mê tu luyện mà thỉnh thoảng lại có anh em ngã lộn cổ từ trên ngựa xuống đất, tạo ra những tràng cười sảng khoái. Một quân đoàn gồm toàn những cao thủ dày dạn kinh nghiệm mà lại gây ra những trò cười ngớ ngẩn như thế khiến mặt Lữ Thụ đen như nhọ nồi. Nhưng rất nhanh sau đó, họ đã thích nghi được với nhịp điệu vừa đi vừa tu luyện.

Dù sao thì ngày xưa, dưới sự "huấn luyện đặc biệt" của Trương Vệ Vũ, đám "Thanh Long học tập tiểu tổ" này đã từng phải vừa vác đá nặng vừa chạy, vừa phải tu luyện công pháp, nên giờ chỉ việc ngồi trên ngựa tu hành thì vẫn còn nhẹ nhàng chán, lại còn không phải làm bài tập văn hóa nữa chứ!

Lúc dừng chân hạ trại, Lữ Thụ thỉnh thoảng lại lẻn vào bếp. Đám binh lính làm đầu bếp cứ thắc mắc không hiểu sao đại vương dạo này lại quan tâm đến chuyện bếp núc thế. Nhưng khi ăn cơm, họ nhận ra món canh hôm nay có vị rất lạ, uống vào thấy một luồng hơi ấm lan tỏa khắp cơ thể, tinh thần sảng khoái vô cùng!

Đám Trương Vệ Vũ là những người hiểu rõ nhất, vì họ đã từng ăn Tẩy Tủy quả thực. Chỉ cần nếm ngụm đầu tiên, họ đã biết ngay Lữ Thụ đã lén ném Tẩy Tủy quả thực vào nồi canh. Trương Vệ Vũ thấy cái chiêu này quen quen, nhưng lão cũng không dám khẳng định chắc chắn.

Có những chuyện, khi càng mong đợi thì người ta lại càng lo sợ sẽ bị thất vọng, nên không dám tùy tiện kết luận.

Ban đầu có một số anh em không thích uống canh, nhưng sau khi Lữ Thụ ra lệnh bắt buộc mỗi người phải uống một bát, thì tình hình đã thay đổi hoàn toàn. Chẳng ai ngu mà bỏ qua món canh thần kỳ này. Càng về sau, canh càng trở nên khan hiếm, đến mức phải có người đứng ra phân phối để tránh tình trạng tranh giành.

Mọi người đều nhận thấy tốc độ tu luyện của mình nhanh hơn trước rất nhiều. Cả quân Vũ Vệ như được tiếp thêm một ngọn lửa đam mê, ai nấy đều tự giác tu luyện mà không cần ai đốc thúc. Trương Vệ Vũ nhìn cảnh tượng đó, bỗng thấy thấp thoáng hình bóng của đội quân Ngự Long Ban Trực huyền thoại năm xưa đang dần tái hiện giữa nhân gian.
