Lữ Thụ lúc về nước không dùng đến cái năng lực "đạp nát hư không" mới học được. Cái trò đó đại loại là khi thăng cấp Đại Tông Sư, bản thân người tu hành sẽ trở thành một loại pháp tắc, tự biến mình thành chìa khóa để mở cánh cửa không gian. Hắn cứ thong thả bay về Lạc Thành, vừa bay vừa ngẫm nghĩ vài chuyện.

Hắn đã trao đổi với U Minh Vũ. Đám "chủ nô" kia dù là ai phái đến thì cuối cùng đôi bên cũng phải dùng nắm đấm để nói chuyện thôi, mâu thuẫn này hết thuốc chữa rồi.

Nhưng chuyện đó cứ để sau tính, Lữ Thụ chẳng ngán bố con thằng nào. Cái hắn lo là phải lùng cho ra con sâu làm rầu nồi canh ở ngay trên Trái Đất này. Đám chủ nô kia có tổ chức, có mưu đồ rõ ràng, lại phân tán đi khắp nơi gây rối như thế, nếu không có kẻ nội gián nắm rõ tình hình Trái Đất bắt tay với Lữ trụ thì làm sao suôn sẻ thế được.

Đúng như Lữ Thụ nghĩ, thế giới này chẳng bao giờ thiếu những kẻ dã tâm muốn làm loạn.

Ở Nhật Bản, Thần Tập đã bắt đầu nhịp sống bình thường. Từ sau cái lễ hội học viện kia, đám thành viên cứ như một đội ngũ chuyên viên tổ chức sự kiện chuyên nghiệp, lúc thì bắn pháo hoa, lúc thì phối hợp hành động nhịp nhàng.

Còn Higashiyama Hiroshi thì... bốc hơi rồi. Nói đúng hơn là Lữ Thụ đã té về nước.

Ngay cả Otegi Ryōkin cũng không ngờ tới, có ngày nàng đi ngang qua trụ sở chính lại nghe thấy đám thành viên Thần Tập xì xào bàn tán: "Mấy cái hoạt động kiểu này vui phết, thú vị hơn đâm chém nhau nhiều..."

Phải biết rằng phe chủ chiến trong Thần Tập đã bị quét sạch sành sanh rồi. Giờ nội bộ phần lớn là phái bảo thủ và đám máu trẻ mới gia nhập. Ban đầu ai cũng nghĩ Thần Tập chỉ biết đánh đấm, ai dè sau vụ này, cả đám như được khai mở thêm kỹ năng mới.

Tổ chức tu hành đâu phải cứ là đám nguy hiểm báo đời báo hại đâu. Ví dụ như cái tổ chức kỳ quặc trên đảo Sardinia ấy, suốt ngày chỉ mải mê làm hoạt động nghệ thuật biểu diễn thôi đấy thôi.

Thần Tập vẫn là Thần Tập, nhưng không còn bao trùm trong bóng tối nữa. Mọi người đều biết Sakurai Yaeko không phải thần thánh gì, chỉ là một cô gái bình thường. Lúc mới biết thì hơi khó chấp nhận, nhưng chấp nhận rồi thì thấy... cũng khá ổn.

Trận chiến ở Hakodate, bao gồm cả hình ảnh đám mây kiếp trên trời chẳng phải bí mật gì, khối người đã nhanh tay chụp lại được.

Trong đó có hai bức ảnh nổi tiếng nhất của một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Lão này lúc thấy thiên kiếp thì không sợ chạy mất dép như người thường, mà lại sướng rơn. Đây chắc là bệnh nghề nghiệp chung của mấy ông nhiếp ảnh, chỉ quan tâm xem có chộp được khoảnh khắc để đời nào không.

Bức đầu tiên là cảnh Lữ Thụ quay lưng bay về phía biển, một tia sét rạch ngang bầu trời, chiếu sáng tấm lưng cô độc của hắn. Lúc đó chính ông nhiếp ảnh cũng thấy run rẩy, đám mây kiếp đại diện cho ý chí của trời xanh, còn bóng lưng kia lại đại diện cho ý chí theo đuổi đạo của con người.

Bức thứ hai là khi mây tan, thiếu niên xé toạc kiếp vân đứng hiên ngang trên trời. Xung quanh Lữ Thụ là đám mây đang tan biến, tạo thành một vùng trống trải mênh mông như thể thiên kiếp cũng đang né hắn, còn trên đầu là bầu trời sao rực rỡ.

Lúc bức ảnh thứ hai mới công bố, dân tình tranh cãi nảy lửa. Vì chụp xa quá nên không nhìn rõ mặt, nhưng ai cũng thấy ánh sáng trong ảnh cứ sai sai. Rõ ràng là lúc nửa đêm rạng sáng, thế mà ánh sao chiếu lên người Lữ Thụ lại sáng như ban ngày!

Có kẻ nghi ngờ ảnh đã qua photoshop quá đà, nhưng ông nhiếp ảnh kêu oan thấu trời. Chỉnh sửa hậu kỳ là chuyện thường, nhưng cái ánh sao kia là thật một trăm phần trăm!

Sau đó, một đống người yêu thiên văn đêm đó cũng nhảy vào xác nhận: Đúng cái đêm thiên kiếp xuất hiện, bầu trời sao bỗng rực rỡ một cách bất thường, loá mắt hơn hẳn mọi khi!

Đến tận lúc này, vẫn chẳng ai biết kẻ thăng cấp là ai, chỉ có Otegi Ryōkin là đoán được lờ mờ.

Rồi chuyện Thần Tập và Thiên La Địa Võng họp kín bị rò rỉ. Dù không biết nội dung nhưng danh sách tham gia thì lộ sạch. Lúc này dân tình mới tá hỏa: "Hóa ra đám đại lão của Thiên La Địa Võng đều có mặt ở đó!"

Nghĩa là, cái người vừa thăng cấp Đại Tông Sư kia, rất có thể là một vị Thiên La?

Trước đó mọi người cứ nghĩ Higashiyama Hiroshi là một gã người Nhật nào đó thôi. Nhưng khi xâu chuỗi mọi việc lại: việc Sakurai Yaeko bỗng dưng biết yêu, cái tiền án "phá hoại" của một vị Thiên La nào đó, và việc Higashiyama Hiroshi mất tích ngay sau đó... mọi người bỗng nhận ra: "Ngọa tào!"

Đó có lẽ là phản ứng đầu tiên của tất cả những ai đoán ra chân tướng.

Lữ Thụ vốn đã là huyền thoại ở đất nước này rồi. Sau khi hắn trở thành Thiên La thứ chín, sự thật về việc phe chủ chiến Thần Tập bị tiêu diệt cũng dần được hé mở. Đây là thằng ranh từng một mình giết xuyên cả Thần Tập, giờ còn suýt nữa bắt cóc luôn cả "nữ thần" của họ đi...

Kỳ lạ ở chỗ, nhiều người nghĩ đến chuyện này lại không thấy phẫn nộ, mà trái lại thấy khá là hãnh diện, kiểu như "nhà mình có ông anh rể là Đại Tông Sư" vậy, cảm giác có chỗ dựa hẳn ra.

Thế là bỗng chốc Lữ Thụ trở thành thần tượng trong lòng giới trẻ Nhật Bản. Mấy công ty anime còn tranh thủ lấy hình tượng công khai của hắn làm nhân vật chính luôn, trông cũng ra gì và này nọ lắm.

Thần Tập thì không hoảng, nhưng các tổ chức khác thì rén thực sự: "Tại sao Thiên La Địa Võng thăng cấp Đại Tông Sư nhanh như hack vậy?"

Đang yên đang lành lo vụ chủ nô chưa xong, giờ lại mọc thêm một ông Đại Tông Sư mới!

Trước đó mấy tổ chức ở Đông Nam Á cứ réo tên Hác Chí Siêu suốt: "Mấy thằng chủ nô tuy sang Nhật rồi nhưng sớm muộn gì chúng nó cũng quay lại, cứu cứu!"

Lúc đó Hác Chí Siêu chỉ bảo chúng nó không quay lại được đâu. Đám tổ chức kia không hiểu, sao lại không quay lại được, Thần Tập tuổi gì mà cân nổi chủ nô?

Giờ thì trắng mắt ra rồi. Biết thế ông bảo sớm là Thiên La thứ chín sang đấy "giải quyết" có phải người ta đỡ đau tim không, cứ úp úp mở mở làm gì!

Nhưng mục đích thực sự của đám chủ nô là gì thì vẫn là ẩn số. Toàn thế giới lại một lần nữa căng như dây đàn. Thực tế cho thấy cổng không gian mở ra có thể mang lại tai họa diệt vong cho cư dân Trái Đất.

Trong lúc đó, Vũ Vệ Quân vẫn đang nỗ lực hòa nhập với văn hóa Trái Đất. Đây là lệnh của Lữ Thụ, cũng là sở thích của đám này.

Bắt ép thì không ăn thua, nên Lữ Thụ đã bàn với Chung Ngọc Đường là phải dùng "đam mê" để dẫn dắt. Mà dẫn dắt kiểu gì?

Chung Ngọc Đường - tổng quản của Thiên La Địa Võng - nghĩ nát óc vẫn chưa ra bài gì. Vũ Vệ Quân quá mạnh, nếu họ hòa nhập được thì khác gì Thiên La Địa Võng có thêm hơn năm ngàn vị Thiên La dự bị đâu.

Lão Chung chưa nghĩ ra kế hay, cho đến khi lão nhìn thấy đám Lý Hắc Thán đang ăn uống như hổ đói trong nhà ăn số một...
