Đã từng có những người vì giết người hoặc tận mắt chứng kiến đồng đội hy sinh mà tinh thần suy sụp, nảy sinh tâm lý chán ghét giết chóc và tranh đấu. Chuyện này ngay cả trong thời đại linh khí khôi phục, giữa các thành viên của Thiên La Địa Võng vẫn thỉnh thoảng xảy ra.

Đối với những trường hợp này, Thiên La Địa Võng luôn ưu tiên tư vấn tâm lý. Nếu họ thực sự không thể tiếp tục chiến đấu, tổ chức sẽ sắp xếp chuyển họ sang làm công tác hậu cần, tuyệt đối không cưỡng cầu.

Thực tế, nếu ép buộc những người như vậy ra chiến trường, chưa nói đến việc họ có nảy sinh tâm lý phản kháng hay không, mà ngay cả Niếp Đình và Thạch Học Tấn cũng không nỡ. Mỗi người đều có lựa chọn riêng, không cần thiết phải ép uổng.

Nhưng Niếp Đình chưa bao giờ lo lắng Lữ Thụ sẽ rơi vào tình trạng đó. Bởi hắn biết rõ cậu thiếu niên này đã phải nỗ lực thế nào để sống sót giữa thời loạn lạc, ý chí kiên cường của cậu còn hơn xa đa số người trưởng thành.

Hơn nữa, hắn biết Lữ Tiểu Ngư đã lên đường tới phương Bắc.

Ngay khoảnh khắc Lữ Tiểu Ngư cúp điện thoại của Lữ Thụ, cô bé đã cảm nhận được điều bất ổn. Nhưng cô nghĩ có những chuyện nói qua điện thoại không bằng vượt qua hàng ngàn dặm xa xôi để đến gặp trực tiếp.

Lữ Tiểu Ngư chưa bao giờ cho rằng Lữ Thụ là một kẻ mạnh mẽ đến mức không cần ai an ủi. Thực tế, Lữ Thụ cũng có những lúc yếu lòng. Ví dụ như hồi mới bắt đầu đi bán trứng luộc, vì không bán được nên ngày ba bữa Lữ Thụ đều phải ăn trứng luộc. Lòng đỏ trứng khô khốc đến nghẹn họng, cậu thiếu niên vừa mới bước chân ra khỏi cô nhi viện ấy đã vừa ăn vừa khóc.

Lúc đó, Lữ Thụ cũng chỉ là một cậu bé bình thường mà thôi.

Nếu lấy tiêu chuẩn của một Thiên La hiện nay để yêu cầu cậu bé của ngày ấy, chắc chắn Lữ Thụ sẽ không đạt chuẩn.

Lữ Thụ vẫn luôn trưởng thành, nhưng chỉ có Lữ Tiểu Ngư hiểu rõ, khi Lữ Thụ cần cô, cô có nghĩa vụ phải xuất hiện trước mặt hắn.

Giống như trong cuộc đời cô, Lữ Thụ chưa bao giờ vắng mặt vậy.

"Sao em lại đến đây?" Lữ Thụ ngừng tranh luận với Vương Dương. Lữ Tiểu Ngư chậm rãi bước tới trước mặt hắn: "Đi thôi, em mời anh ăn lẩu!"

Lữ Tiểu Ngư ở nhà cũng không hề nhàn rỗi, cô vừa trồng hẹ vừa bán hẹ, thu nhập không ít mà tất cả đều là "quỹ đen" do cô tự làm ra...

Hồi mới đi bán hẹ, còn có mấy tên mù mắt dám trêu chọc cô. Một đám đàn ông thô lỗ chuyên bày sạp bán đồ cũ ở chợ đồ cổ, thỉnh thoảng thấy một cô bé đứng bán hàng liền buông lời bỡn cợt: "Này cô bé, có phải bố mẹ không cần cháu nữa nên mới phải ra đây bán hàng không?"

Lữ Tiểu Ngư phản ứng thế nào? Cô thèm vào mà đôi co với hạng người đó, không cùng đẳng cấp!

Đến ngày thứ hai, khi Lữ Tiểu Ngư dắt theo Tiểu Hung Hứa đến chợ, đám người kia đều im bặt... Không im không được, vì Tiểu Hung Hứa đã cho cả đám nếm mùi đòn roi một lượt.

Kết quả là Thiên La Địa Võng nhận được tin báo. Lúc họ đến thì Tiểu Hung Hứa đã biến mất tăm. Ban đầu đám người Tây Phệ nhận được tin báo có người thả linh thú hành hung, chuyện này không thể ngó lơ, vì giờ trị an tu hành là do họ quản lý mà.

Bản thân Thiên La Địa Võng cũng nuôi linh thú, nên họ biết rõ dù linh thú chỉ ở cấp F thì vẫn là mối đe dọa cực lớn đối với người bình thường.

Từ khi bộ phận trị an dành cho người tu hành được thành lập, người dân gặp chuyện kỳ lạ gì cũng báo cho Thiên La Địa Võng. Nào là con chó nhà tôi bỗng kêu tiếng mèo, con husky nhà tôi bỗng dưng hú như sói... họ khăng khăng cho rằng đó là điềm báo biến dị...

Nhưng khi đám Tây Phệ đến chợ đồ cổ thấy Lữ Tiểu Ngư, tất cả đều ngẩn tò te: "Tiểu Ngư... hóa ra con sóc đánh người lúc nãy là... hừm..."

Mẹ nó chứ!

Không phải Tây Phệ không dám đụng vào Lữ Tiểu Ngư, mà là trong thế giới của họ hiện nay, Lữ Thụ vừa mới vì quốc vong thân, bị Thần Tập ám sát, mọi người đang sục sôi lòng căm thù giặc.

Lúc này gặp Lữ Tiểu Ngư, ai nỡ làm khó cô bé? Hơn nữa ai chẳng biết Lữ Tiểu Ngư là khách quen của căn cứ núi Bắc Mang, cô bé hiện giờ còn đạt danh hiệu "nhân viên ngoài biên chế được yêu thích nhất" nữa kìa.

Tây Phệ tò mò: "Tiểu Ngư, có chuyện gì vậy?"

Mấy tên trêu chọc Lữ Tiểu Ngư vốn bị Tiểu Hung Hứa đánh cho bầm dập, cứ ngỡ cứu tinh đã đến, nhưng nhìn tình hình này thì thấy sai sai, hai bên quen nhau!

Mấy gã đàn ông bỗng nảy sinh dự cảm chẳng lành...

Đi cùng Tây Phệ có bốn người, một cô gái cũng gặng hỏi: "Tiểu Ngư, em kể chị nghe xem, nếu bị bắt nạt chị sẽ trút giận cho em!"

Gã báo cảnh sát đứng bên cạnh ngơ ngác: "Chính chúng tôi mới là người báo án mà..."

Lữ Tiểu Ngư tỏ vẻ đáng thương nói: "Bọn họ bảo bố mẹ không cần em nữa..."

Đám Tây Phệ nghe xong, lông mày dựng ngược cả lên. Tuy nhiên họ không thể chỉ nghe một phía, liền quay sang hỏi: "Có đúng thế không?"

Mấy gã đàn ông bao biện: "Chúng tôi chỉ đùa chút thôi mà, đâu đến mức nói đùa một câu mà bị đánh như vậy!"

"Đánh chúng nó cho tôi!" Tây Phệ lạnh lùng ra lệnh.

Lúc này toàn bộ Thiên La Địa Võng ở Lạc Thành đang đau buồn vì sự hy sinh của Lữ Thụ, vậy mà lại có kẻ dám nói những lời đó với em gái của anh hùng dân tộc, hỏi xem ai nhịn được? Không thể nhịn!

Sau khi mấy gã đàn ông bị ăn thêm một trận đòn đau, Tây Phệ chỉnh đốn lại trang phục: "Đi thôi các vị, về đồn nhận xử lý."

Thiên La Địa Võng không thể tùy tiện đánh người, nhưng Tây Phệ và đồng đội đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng nhận kỷ luật.

Vì Lữ Tiểu Ngư mà trút giận, bị kỷ luật cũng đáng! Có bị nhốt vào phòng tối họ cũng cam lòng!

Tây Phệ mỉm cười chào Lữ Tiểu Ngư: "Tiểu Ngư, bọn anh về trước nhé."

Mấy gã đàn ông bên cạnh thì khóc không ra nước mắt, đây rốt cuộc là hạng người gì vậy trời?!

Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn nói: "Chào các anh chị, em cảm ơn ạ."

Chờ đám Tây Phệ đi rồi, Lữ Tiểu Ngư lạnh mặt quay lại nhìn mấy gã đàn ông kia cười khẩy: "Ha ha."

Từ ngày đó trở đi, cả chợ đồ cổ đều biết ở đây có một cô bé cực kỳ xinh đẹp nhưng cũng cực kỳ khó nhằn!

Nhưng cũng chính nhờ vụ này mà những người vốn nghi ngờ hẹ của Lữ Tiểu Ngư là hàng thật hay không đều đã tin sái cổ.

Dù sao thì Thiên La Địa Võng cũng ra mặt ủng hộ cô bé, cảm giác như chính họ đang bán hẹ vậy, thế nên việc kinh doanh của Lữ Tiểu Ngư phất lên như diều gặp gió!

Vì vậy, hiện giờ Lữ Tiểu Ngư rất giàu...

Lữ Tiểu Ngư quan sát Lữ Thụ, thấy trong mắt hắn ẩn chứa vẻ mệt mỏi và mâu thuẫn, nhưng cô không nói lời an ủi sáo rỗng nào mà chỉ vẫy tay nhỏ: "Đi thôi, em mời anh ăn lẩu."

Lữ Thụ cười: "Thế thì phải ăn món gì ngon ngon mới được."

Tâm nguyện lớn nhất của Lữ Tiểu Ngư trước đây chính là được mặc chiếc áo len mềm mại, khoác chiếc áo choàng dày sụ, đội mũ quàng khăn ấm áp, cùng Lữ Thụ bước đi trên tuyết kêu răng rắc, hít hà cái lạnh rồi cùng nhau đi ăn lẩu.

Đang đi trên đường, Lữ Tiểu Ngư bỗng ngẩng đầu hỏi: "Anh đang trăn trở chuyện gì à?"

Lữ Thụ ngẩn người, khẽ đáp: "Họ muốn anh làm Thiên La."

"Thế anh định thế nào?"

"Anh thấy..."

"Dù anh muốn hay không, em đều ủng hộ anh," Lữ Tiểu Ngư khẳng định chắc chắn.

Lữ Thụ mỉm cười, thế giới của Lữ Tiểu Ngư thực ra chỉ đơn giản như vậy thôi.
