Nhảy từ vách đá Tunisia ở châu Phi, rồi trồi lên tại hòn đảo Sardinia của châu Âu, đây chẳng phải chính là màn "Thoát Phi nhập Âu" (thoát khỏi kiếp đen đủi, gia nhập hội may mắn) trong truyền thuyết sao? Chẳng lẽ từ nay về sau mình sẽ được vận may quấn thân, số mệnh gia trì?

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ bỗng thấy có chút phấn khích.

Lúc ở dưới biển, thi thoảng hắn lại ngoi đầu lên mặt nước để xác định phương hướng xem mình có bơi đúng không. Kiến thức địa lý thời trung học của hắn thực sự rất mơ hồ, sách giáo khoa đâu có giới thiệu chi tiết vị trí của mấy hòn đảo như Sardinia này, chủ yếu chỉ dạy về múi giờ hay khí hậu thôi. Cho nên, Lữ Thụ chẳng có ấn tượng trực quan nào về nơi này cả.

Trong tưởng tượng của hắn, Sardinia chắc cũng giống như đảo Elephant, tuy là thánh địa du lịch nhưng dân bản địa chắc chẳng có mấy người. Thế nhưng khi sắp tiếp cận bờ biển, hắn mới nhận ra hòn đảo này lớn hơn đảo Elephant nhiều, tàu đánh cá và du thuyền đậu san sát, những ngôi nhà mang đậm phong cách kiến trúc phương Tây và hàng dừa thẳng tắp trên bờ biển. Đây đâu giống một hòn đảo du lịch nhỏ, rõ ràng là một thành phố ven biển sầm uất và phồn vinh!

Ban đầu Lữ Thụ cứ ngỡ đội ngũ của Thiên La Địa Võng sẽ chọn cách nhập cảnh trái phép lên một hòn đảo hoang vắng nào đó rồi mới lén lút thâm nhập vào châu Âu, xem ra là hắn đoán sai bét rồi.

Nơi này có đường bờ biển tuyệt đẹp, mặt biển lấp lánh như pha gương, những rạn đá ngầm độc lập, bãi cát dài tít tắp và cả những hang động kỳ bí.

Lữ Thụ nhìn thấy trên con đường chạy dọc bờ biển, một đoàn xe hoa đang chậm rãi tiến qua giữa tiếng reo hò của đám đông đứng hai bên đường. Trên xe, các diễn viên mặc đủ loại phục trang đang nhiệt tình nhảy múa. Xe hoa thực chất là những chiếc xe tải được cải tạo lại, không gian biểu diễn bên trên rất rộng rãi.

Lợi dụng lúc đám đông đang hỗn loạn, sự chú ý đều dồn vào đoàn xe hoa dài hơn hai mươi chiếc, Lữ Thụ lặng lẽ lên bờ. Ngay khoảnh khắc bước lên mặt đất, hắn dùng dị năng hệ Thủy điều khiển các nguyên tố nước thoát ra khỏi kẽ vải quần áo, ngay cả một góc áo cũng không hề dính nước, trông hắn hoàn toàn chẳng khác gì người bình thường vừa mới đi dạo xong.

Người xung quanh hò hét cái gì đó mà Lữ Thụ hoàn toàn không hiểu. Hắn chợt nhận ra hòn đảo này hình như không dùng tiếng Anh làm ngôn ngữ phổ thông. Tiếng Ý à? Chịu chết!

Thực tế thì ở đây có rất nhiều loại ngôn ngữ, dân tộc cũng khá đa dạng, riêng trên đảo đã tồn tại năm loại tiếng nói khác nhau, nhưng thông dụng nhất vẫn là tiếng Ý.

Đúng lúc này, trong đám đông đang xem náo nhiệt bên đường, có một bà bác nhiệt tình nắm lấy cánh tay Lữ Thụ, líu lo nói một tràng dài. Đại ý là: "Cậu là du khách đến từ Trung Quốc phải không?"

Lữ Thụ có nghe hiểu cái mô tê gì đâu, hắn chỉ mỉm cười gật đầu một cái.

Bà bác thấy vậy càng thêm phần nhiệt tình: "Ta rất thích Trung Quốc!"

Lữ Thụ tiếp tục nở một nụ cười lịch sự mà không kém phần gượng gạo, gật đầu thêm cái nữa.

Lúc này trên xe hoa có một thanh niên đột nhiên biểu diễn tung hứng một quả cầu nước. Hắn là một giác tỉnh giả, đang thỏa thích phô diễn khả năng điều khiển nước trên không trung, khiến đám đông reo hò ầm ĩ.

Lữ Thụ hơi ngạc nhiên. Hắn từng xem qua một số tình báo nói rằng ở châu Âu, người bình thường và giác tỉnh giả cãi nhau như chém chả, tuần nào cũng có xích mích, ngày nào cũng có biểu tình yêu cầu lập pháp hạn chế giác tỉnh giả. Nhưng giờ nhìn xem, đối phương dùng dị năng để biểu diễn lại được chào đón nồng nhiệt đến thế, chưa kể tên kia còn đẹp trai, đám fan cuồng chạy theo sau xe hoa cũng không ít.

Lữ Thụ bỗng nhận ra sự đời luôn có tính hai mặt. Nói cho cùng, những người bài xích giác tỉnh giả là vì quyền lợi của họ bị đụng chạm, nhưng không phải giác tỉnh giả nào cũng làm loạn. Cho nên hai thế giới này không hoàn toàn tách biệt rõ ràng mà đang dần hòa hợp và tôi luyện lẫn nhau.

Đúng lúc đó, bà bác bỗng hớn hở kéo tay Lữ Thụ, nhìn thanh niên đang biểu diễn kia mà kích động nói không ra lời: "Nhìn kìa, đó là con trai ta đấy, nó giỏi lắm đúng không? Cậu thấy thích nó chứ?"

Lữ Thụ vẫn giữ nguyên phương châm: lịch sự, không gượng gạo, mỉm cười và gật đầu cái rụp.

Thế nhưng bà bác bỗng nhận ra mình hỏi sai câu gì đó, mà câu trả lời của Lữ Thụ... khiến bà từ từ buông tay hắn ra.

"Đến từ..."

Lữ Thụ nhìn thấy dòng thông báo điểm tâm trạng tiêu cực với cái tên dài ngoằng không đọc nổi thì ngớ người ra. Hắn chợt nhận ra, hình như nãy mình không nên gật đầu thì phải? Nhưng đệch, hắn có biết bà ấy nói cái gì đâu!

Hắn trơ mắt nhìn bà bác né xa mình ra như tránh tà, suýt chút nữa là hắn đã hét lên: "Bác ơi đừng đi, nghe cháu giải thích đã!"

Lữ Thụ mở điện thoại ra tra cứu vội vàng. Cái đảo Sardinia này làm lễ hội hoành tráng thế này, cảm giác cứ như Tết Nguyên Đán ở nhà vậy, chỉ thiếu mỗi màn múa lân thôi. Chuyện gì đang xảy ra thế nhỉ? Một đoàn xe biểu diễn vừa đi qua, lại có đoàn xe khác tới, lần này là một giác tỉnh giả hệ Kim đang biểu diễn.

Không biết cái này là có thu phí không, hay là tự phát? Hay là đám giác tỉnh giả này muốn làm minh tinh để thu hút fan hâm mộ? Chắc không đến mức đó chứ.

Lữ Thụ tra cứu kết quả hồi lâu mới hiểu ra đây là một ngày lễ. Mỗi tháng Năm hàng năm ở Sardinia đều có Lễ hội cưỡi ngựa (Cavalcata Sarda), những người này đang bỏ phiếu cho đội ngũ mà mình yêu thích, nói trắng ra đây là các đội cổ động.

Giác tỉnh giả ở châu Âu giờ đây đã hòa nhập với cộng đồng đến mức này rồi sao?

Lữ Thụ cảm thấy số lượng giác tỉnh giả ở trong nước hình như ít hơn một chút. Nghĩ lại thì có lẽ vì Thiên La Địa Võng đã gom phần lớn những người có tiềm năng lại để truyền thụ công pháp.

Giác tỉnh là do tiềm năng trong cơ thể bị kìm nén lâu ngày gặp kích thích tinh thần mà bùng phát, còn Thiên La Địa Võng đã dùng công pháp để dẫn dắt tất cả tiềm năng đó ra sớm hơn, biến thành thực lực. Chuyện này tốt hay xấu thì Lữ Thụ cũng không rõ, chỉ biết là khả năng xuất hiện các đội cổ động kiểu này trên đường phố trong nước là không cao lắm.

Cái này mà đặt ở trong nước, nếu đội cổ động diễn cho bạn xem màn "cản thi" (xua xác chết) thì bạn có chịu nổi không...

Mà cái chính là "cản thi" phạm pháp nhé. Vạn nhất có cao thủ dân gian đang xua xác chết mà gặp Thiên La Địa Võng đến bảo: "Làm thế này là không được, không tôn trọng người quá cố. Xác chết này có giấy hiến tạng không? Không có à? Tịch thu hỏa táng ngay!"

Tính ra thì Thiên La Địa Võng cũng chẳng sai, thi thể này rất có thể là của kẻ thù bị giết mà thành. Người chết là lớn, cứ xua thi thể người ta đi long nhong như thế đúng là không ổn thật. Tất nhiên cũng có những người có "Đồng Thi", "Thiết Thi" gia truyền, nhưng làm gì có ai đời thuở nhà ai lại đi ký giấy hiến xác từ sớm như thế. Mấy cái này toàn là Lữ Thụ suy diễn lung tung mà ra thôi.

Lữ Thụ nhắn tin hỏi U Minh Vũ: "Bọn họ bao giờ mới tới?"

"Đi du thuyền, khoảng một tuần nữa."

Lữ Thụ suýt chút nữa thì nghẹt thở. Hắn hùng hục xuyên qua đại sa mạc để chạy tới đây, kết quả người ta lại thong dong ngồi du thuyền hạng sang tới chơi? Sự khác biệt này cũng quá lớn rồi đấy!

Từ bờ biển Trung Quốc tới đây xa bao nhiêu? Lữ Thụ không tin cái đám kia lại ngồi loại du thuyền rẻ tiền đâu!

Bất công, quá mức bất công! Hồi ở sa mạc Sahara, Lữ Thụ còn chẳng dám ngủ, trời vừa tối là đủ loại bò cạp, độc vật nhỏ bò ra hóng mát, tuy không làm hắn bị thương nhưng nhìn tởm chết đi được.

Còn bây giờ thì sao? Đúng là không có so sánh thì không có đau thương!
