Mục đích tham chiến lần này của Lữ Thụ đã định sẵn là hắn sẽ không buông tha cho bất cứ tên Hắc Vũ quân nào hắn gặp phải. Thế nên, phàm là thám báo Hắc Vũ quân lọt vào mắt Vũ Vệ quân thì đừng mong có đường sống trở về.

Dạo gần đây, thành phần thám báo của Vũ Vệ quân đã có sự thay đổi cực kỳ bá đạo. Trước kia là Lưu Nghi Chiêu dẫn một toán người đi tuần, nhưng giờ thì có thêm Tiểu Hung Hứa, việc đó trở nên thừa thãi. Đội quân chuột hồi ở Lạc Thành đã có thể cung cấp tình báo chuẩn đét cho Lữ Thụ rồi, sau bao nhiêu thời gian qua đi, sự nghiệp "giáo dục" của Tiểu Hung Hứa đã mang lại những kết quả không tưởng.

Không chỉ có Tiểu Hung Hứa biết đọc biết viết, mà ngay cả mười mấy đệ tử nòng cốt của nó cũng đã thông thạo chữ nghĩa...

Hồi trước khi Lữ Thụ cho Tiểu Hung Hứa dùng quả Tẩy Tủy pha loãng, nó chẳng hề bớt xén chút nào cho đàn em, bởi nó cũng khao khát có một dàn lâu la hùng hậu.

Phải biết rằng hồi ở di tích Bắc Mang, nó chính là Vua Chuột cơ mà, kết quả sang Trái Đất sống kiếp lầm than, địa vị trong gia đình chỉ xếp thứ ba.

Dù Tiểu Hung Hứa vẫn coi Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư là chủ hộ và không quá bận tâm đến vị trí thứ ba của mình, nhưng đôi khi nó cũng muốn ôn lại hào quang năm xưa...

Thế là, mấy trò tranh nhau đi làm thám báo của bọn Lý Hắc Thán coi như phá sản. Cái kẽ hở "đi làm thám báo thì không phải làm bài tập" chính thức bị bịt kín.

Đêm đó, nhìn thấy Tiểu Hung Hứa bên cạnh Lữ Thụ, Lý Hắc Thán suýt chút nữa thì khóc thành tiếng. Lúc đầu thấy Tiểu Hung Hứa tới, hắn cứ ngỡ Đại sư huynh là cứu tinh, ai dè giờ nhìn lại, hình như anh em Vũ Vệ quân đều bị Đại sư huynh hố cho một vố đau điếng!

Lúc Lữ Thụ kiểm tra bài tập của Lý Hắc Thán, thấy gã viết một dòng chữ nhỏ xíu ở góc: "Đại sư huynh hại ta..."

Tuy nhiên, Lưu Nghi Chiêu thì vẫn có đặc quyền riêng. Thứ nhất là trình độ văn hóa của lão tương đối cao nên không cần làm bài tập. Thứ hai, đi làm thám báo là niềm vui duy nhất của lão, Lữ Thụ cũng sẵn lòng chiều theo.

Vì thế, hiện tại Lưu Nghi Chiêu là thám báo duy nhất có "biên chế" của Vũ Vệ quân, còn đội quân chuột là lực lượng ngoài biên chế.

Phải nói là Lữ Thụ cực kỳ sáng suốt khi để Tiểu Hung Hứa đào tạo đội quân chuột này. Bọn chúng dùng cực kỳ sướng, khó bị phát hiện, mà nhỡ có bị thấy thì cũng thường bị người ta ngó lơ, số lượng lại đông đảo vô kể.

Giờ đây, phàm là thám báo Hắc Vũ quân nào dám bén mảng vào phạm vi năm mươi cây số quanh Vũ Vệ quân đều một đi không trở lại. Chỉ riêng đội quân chuột thôi đã đủ khiến bọn chúng không kịp ngáp rồi!

Tối nay nếu không phải Lữ Thụ muốn hỏi chuyện, thì năm tên thám báo kia chắc chắn đã bị lũ chuột nuốt chửng ngay khi vừa chạm mặt.

Giờ phút này, Thống soái Hắc Vũ quân đang ngồi trong trướng với khuôn mặt âm u như mất sổ gạo. Gã khoác trên mình bộ mãng phục bằng bông giống hệt các đại khách khanh ở Vương Thành, gầm ghè hỏi những người xung quanh: "Vẫn chưa tìm thấy Vũ Vệ quân sao?"

Không chỉ thám báo sốt ruột, mà gã cũng đang cuống cả kê lên rồi! Lý Lương đã "tèo" rồi, gã là Thống soái mới nhậm chức đương nhiên phải cảnh giác cao độ, vì Đoan Mộc Hoàng Khải bây giờ đã phát điên thật rồi!

Đám cấp dưới lí nhí đáp: "Đại nhân, không chỉ không tìm thấy Vũ Vệ quân mà ngay cả thám báo quay về cũng đang giảm đi chóng mặt."

"Đào ngũ hết rồi à?" Thống soái gằn giọng.

"Chắc là không ạ," cấp dưới vội giải thích: "Hắc Vũ quân chúng ta nổi tiếng thiên hạ với hình phạt cho kẻ đào ngũ, chưa ai dám gan to tày đình như thế."

Thống soái nhìn chằm chằm: "Vậy thì giải thích sao đây?"

"Thuộc hạ nghĩ... có lẽ bọn họ thực sự đã tìm thấy Vũ Vệ quân rồi..."

Tìm thấy rồi, nên mới chết sạch. Kẻ không tìm thấy thì lại bị Vũ Vệ quân chủ động tìm đến cửa.

Đại quân đi qua, cỏ không mọc nổi, hễ kẻ nào nhìn thấy Vũ Vệ quân là y như rằng không còn mạng mà về.

Hơn nữa tốc độ di chuyển của Vũ Vệ quân nhanh kinh hồn. Ngày hôm trước thám báo phái đi không về, đến lúc quân đội tổ chức vây quét thì bọn họ đã cao chạy xa bay từ tám đời nào rồi.

Dần dần, người ta nhận ra Vũ Vệ quân không phải đang trốn tránh, mà là đang chủ động tiêu diệt sinh lực của Hắc Vũ quân với hiệu suất cực cao!

Lữ Thụ biết rõ dù Vũ Vệ quân có mạnh đến đâu, đối đầu trực diện với 20 vạn Hắc Vũ quân vẫn là tự sát. Bởi con người dù là người tu hành thì cũng có lúc kiệt sức.

Vì thế, trong lúc thông đạo không gian chưa mở, Vũ Vệ quân đã chọn cách đánh ít tốn sức nhất: Lên núi đánh du kích!

Chuyện này với Vũ Vệ quân thì đúng là nghề của chàng. Hồi ở núi Lữ Vương chẳng phải bọn họ cũng làm thế sao, giờ chẳng qua là không có hang động để chui vào thôi.

Lữ Thụ thấy tiếc hùi hụi, giá mà có thêm mấy cái hang thì chắc tốc độ làm thịt Hắc Vũ quân của bọn họ còn nhanh hơn nữa!

Chỉ trong một thời gian ngắn, Hắc Vũ quân cứ thế "bốc hơi" trung bình hai ngàn người mỗi ngày. Thống soái Hắc Vũ quân cảm thấy có gì đó rất sai, cứ như thể Vũ Vệ quân nắm rõ mọi cách bài binh bố trận của bọn gã, lúc nào cũng chặn đánh chuẩn xác các toán tuần tra, cứ như đã phục kích sẵn ở đó vậy.

Thực tế, gã không hề biết Lữ Thụ thậm chí còn cắt luôn cả khâu thẩm vấn.

Sau khi Lữ Tiểu Ngư tiến vào tinh vân tầng thứ năm, tầng thứ tư đã có thể thu nạp linh hồn thứ tư. Cô nàng chắc chắn không chịu bỏ qua ba linh hồn trước đó: Hai Giáo chủ phụ trách khống chế chiến trường, Anthony phụ trách sát thương diện rộng, còn Cổ Tang Y phụ trách rèn kiếm cho Lữ Thụ, thiếu ai cũng không xong.

Vì thế lỗ đen thứ tư xuất hiện đúng lúc vô cùng, bởi mỗi khi thu nạp một linh hồn, cô nàng lại có được những mảnh ký ức của đối phương!

Thám báo phục vụ cho quân đội, mọi hành động của bọn chúng đều phản ánh ý chí của quân đoàn. Hơn nữa, việc có được ký ức thám báo tương đương với việc có được góc nhìn thứ nhất của Hắc Vũ quân, xịn hơn nhiều so với nghe kể lại.

Nhờ đó, Lữ Tiểu Ngư có thể nắm bắt mọi động tĩnh của Hắc Vũ quân thông qua ký ức của chúng, từ đó tung ra những đòn đánh chính xác mà không lo bị phục kích ngược.

Về sau, Vũ Vệ quân không chỉ giết thám báo mà còn thịt luôn cả Chỉ huy sứ. Ký ức của Chỉ huy sứ thì lại càng chuẩn xác và giá trị hơn.

Gần đây Lý Hắc Thán và đám anh em phát hiện Lữ Thụ ra lệnh giết người phải giữ cho bộ Nhuyễn Giáp của Hắc Vũ quân thật nguyên vẹn. Kẻ ngốc cũng đoán ra được Lữ Thụ định làm gì... Hắn muốn trà trộn vào quân ngũ Hắc Vũ quân đây mà!

Lữ Tiểu Ngư thì đã quá quen với cái kiểu của Lữ Thụ rồi. Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất, muốn tránh bị truy sát quy mô lớn thì cứ nhảy tót vào lòng địch mà nằm thôi.

Hiện tại, thứ Lữ Thụ e ngại nhất không phải là Hắc Vũ quân, mà là vị Đại Tông Sư của Tây Châu kia!

Việc giữ nguyên vẹn Nhuyễn Giáp với Vũ Vệ quân dễ như trở bàn tay. Một đám cao thủ Nhị phẩm đánh trận mà nhẹ nhàng như dạo chơi, vì trình độ bọn họ quá chênh lệch rồi.

Thế nên, chẳng mấy chốc, hơn năm ngàn bộ Nhuyễn Giáp Hắc Vũ quân đã được gom đủ.

Đứng trên đỉnh núi nhìn xuống doanh trại Hắc Vũ quân phía xa, Lữ Thụ hào hứng tuyên bố: "Sáng mai, chúng ta sẽ đánh thẳng vào trong đó! Thượng binh phạt mưu, Hắc Thán à, đánh nhau là phải dùng cái đầu, ngươi đã học được tí nào chưa?"

"Đại vương, Cá Nhỏ đại vương bảo kế hoạch của ngài không thành công đâu..." Lý Hắc Thán thật thà đáp.

Lữ Thụ lập tức xù lông: "Cô ấy đâu rồi, gọi cô ấy ra đây cho ta! Kế hoạch này của ta là thiên y vô phùng, không tì vết!"

"Cá Nhỏ đại vương bảo kế hoạch của ngài xưa nay chưa bao giờ thành công cả..." Lý Hắc Thán bồi thêm một cú chí mạng.

"Từ Lữ Thụ cung cấp điểm uất ức, +888!"