Từ trước đến nay, mọi người thường mặc định rằng thành viên của Cơ Kim Hội đều là những hình mẫu chính nghĩa ngời ngời, hễ xuất hiện là phải trừ bạo an dân, đạo đức thì chẳng chút tì vết.

Nhưng bọn họ sai rồi. Người của Cơ Kim Hội cũng là con người, mà đã là người thì ai chẳng có khuyết điểm. Chuyện Tri Vi tự phụ hay Lý Huyền Nhất vì sĩ diện mà vô tình "hố" đồ đệ một vố đau đớn, đám tán tu làm sao mà biết được. Thực tế là ai cũng có lỗi lầm, nhưng lý tưởng của Cơ Kim Hội sẽ không vì những khiếm khuyết cá nhân đó mà thay đổi.

Chẳng lẽ làm đấng cứu thế thì không được phép ngoáy mũi chắc? Dù sao Lữ Thụ cũng chẳng tin có vị cứu thế chủ nào lại không biết ngoáy mũi đâu...

Lữ Thụ đột nhiên hạ thấp giọng hỏi: "Lão gia tử, ngài có thấy Tiểu Ngư không?"

Lý Huyền Nhất lắc đầu: "Khu di tích này thực sự quá rộng lớn, cho dù ta có thể bay nhưng mấy ngày nay cũng chưa đi hết được toàn bộ. Hơn nữa Tiểu Ngư chắc chắn cũng đang di chuyển, có khi hai người lướt qua nhau mà không biết cũng nên. Cháu cũng đừng quá lo lắng cho con bé, ta thấy con bé phúc lớn mạng lớn, chắc chắn sẽ không sao đâu."

"Vâng ạ." Lữ Thụ nghĩ thầm, trong di tích này ngoại trừ lão gia tử ngài ra, kẻ nào dám đơn đả độc đấu mà đòi thắng được Tiểu Ngư cơ chứ?

Hắn không lo cho Tiểu Ngư, chỉ là có chút nhớ con bé thôi. Mấy ngày nay Lữ Thụ vẫn thường xuyên để ý ghi chú trong hệ thống, xem có thấy cái tên Tiểu Ngư hiện lên kèm theo giá trị cảm xúc tiêu cực nào không, kết quả là bị hơn một trăm gã tán tu kia làm loạn cả màn hình, khiến hắn chẳng tìm thấy gì...

"Cháu có gặp Lý Nhất Tiếu không?" Lão gia tử đột nhiên hỏi.

Lữ Thụ ngẩn người: "Dạ không, lão gia tử tìm lão ấy làm gì ạ?"

Lão gia tử nhíu mày: "Ta nghe đồn lão ta đang dắt theo hơn một ngàn con Gargoyles đi khắp nơi lừa đảo, nên mới định tìm lão để tính sổ. Cháu thật sự không thấy lão ta sao?"

Thấy lão gia tử đang điên cuồng truy tìm Lý Nhất Tiếu để "dạy dỗ", Lữ Thụ khẳng định chắc nịch rằng mình vào di tích đến giờ chưa hề gặp mặt Lý Nhất Tiếu.

Đồng thời, Lữ Thụ cũng thầm mặc niệm cho Lý Nhất Tiếu. Lão gia tử vừa tìm được một lý do quá chính đáng để đập lão một trận, tuy rằng trong cái di tích này đôi bên khó mà gặp nhau, nhưng kiểu gì mà chẳng có ngày phải ra ngoài chứ...

"Dạ không thấy thật mà!" Lữ Thụ vội vàng xua tay: "Cháu với lão Lý Nhất Tiếu đó đâu có cùng đường. Từ đêm qua tới giờ cháu vẫn luôn ở đây giám sát bọn họ đào pháp khí vỡ đấy chứ."

Phía dưới hố, một gã tán tu bỗng lầm bầm một câu bằng tiếng Tây Ban Nha: "Đúng thế thật, chẳng có quái gì cũng bắt người ta đào..."

Lý Huyền Nhất đột nhiên nghi hoặc liếc nhìn Lữ Thụ. Lão biết tiếng Tây Ban Nha!

Thế này là thế nào? Không có đồ mà vẫn bắt đào? Lý Huyền Nhất thừa biết cái tính "vô lợi bất khởi tảo" của Lữ Thụ, nếu không có lợi lộc gì thì đời nào hắn lại làm cái chuyện vô ích này cơ chứ!

"Dưới đó rốt cuộc có gì?" Lý Huyền Nhất hỏi lại.

Lữ Thụ ngẩn ra: "Thì có pháp khí vỡ thôi mà..."

Nhưng đúng lúc này, một tiếng "oành" vang lên, trong cái hố sâu mà đám tán tu đang đứng bỗng sụp xuống, lộ ra một cái hang đen ngòm rộng hơn hai mét. Tất cả tán tu đều ngây người ra, chuyện gì thế này?

Mấy kẻ gan dạ bò tới miệng hang nhìn vào trong, còn những kẻ nhát gan thì đã vội vã leo lên mặt đất đứng quan sát. Mọi người đều kinh hãi nhìn Lữ Thụ, chẳng lẽ cái tên này thật sự dùng trực giác cảm ứng được bên dưới có gì đó sao? Hắn không hề lừa bọn mình!

Lý Huyền Nhất cũng nhìn về phía Lữ Thụ với ánh mắt đầy nghi hoặc, như muốn nói: "Còn dám bảo là không có gì!"

Lữ Thụ: "..."

Thật sự là nói không rõ mà!

Mẹ nó, cháu thật sự không biết bên dưới có cái gì đâu, cháu chỉ định lừa chút điểm cảm xúc tiêu cực thôi mà!

Nhưng dù thế nào đi nữa, đào ra được đồ thì vẫn là chuyện tốt...

Lữ Thụ phải giải thích mất một hồi lâu, lão gia tử mới miễn cưỡng tin rằng đây thực sự là một sự hiểu lầm... cực kỳ miễn cưỡng.

"Để cháu xuống xem trước nhé?" Lữ Thụ thận trọng hỏi lão gia tử. Nếu có bảo bối gì thì hắn phải nhanh tay nhét vào Sơn Hà Ấn trước đã...

Lý Huyền Nhất tức giận nói: "Cháu đúng là to gan thật đấy. Yên tâm đi, ta không giành đồ của cháu đâu, cái này là do cháu tìm ra thì đương nhiên thuộc về cháu."

Nếu là đồ của người khác thì chắc chắn lão sẽ thu hồi, nhưng Lý Huyền Nhất từ lâu đã coi Lữ Thụ như con cháu trong nhà. Lữ Thụ và Tiểu Ngư càng mạnh, càng có khả năng tự bảo vệ mình thì lão lại càng mừng.

Bản thân đây chính là một loại tình cảm vượt lên trên lợi ích. Lý Huyền Nhất sống gần trăm tuổi, bạn bè, cha mẹ, sư phụ đều đã lần lượt ra đi. Khó khăn lắm lúc này mới tìm lại được cảm giác thân tình, nên lão vô cùng trân trọng và hạnh phúc.

Đám tán tu từ trạng thái kinh ngạc chuyển sang vui mừng. Dù sao trong di tích, phàm là chuyện kỳ quái đều có thể liên quan đến thiên tài địa bảo. Nhưng niềm vui đó nhanh chóng biến thành sợ hãi, ai mà biết bên dưới có nguy hiểm gì không, với cái trình độ mèo ba chân của bọn họ mà xuống dưới thì chẳng khác nào làm bia đỡ đạn.

Bọn họ lo nhất là Lữ Thụ sẽ bắt bọn họ xuống trước để dò đường!

Nguy hiểm trong di tích có ở khắp mọi nơi, nếu bắt bọn họ đi trước, dù tìm được đồ thì chắc chắn cũng chẳng đến lượt bọn họ chạm vào, trái lại rất có thể sẽ phải bỏ mạng.

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nói: "Tất cả leo lên đi, bên trong này chắc không phải nơi các ngươi có thể khám phá đâu."

Lừa điểm thì lừa, nhưng Lữ Thụ thật sự không nỡ dùng mạng của bao nhiêu người vô tội để lấp hố. Lý Huyền Nhất bình thản nói thêm: "Các ngươi cứ đợi trên này, hoặc là tự mình rời đi cũng được."

Lữ Thụ thoáng thấy đau lòng, cho bọn họ đi luôn sao? Thực ra vẫn có thể giữ bọn họ lại để đào những chỗ khác mà!

Thực tế là nơi này vốn dĩ đã rất kỳ lạ. Rất nhiều pháp khí vỡ cùng hài cốt con người được chôn vùi tại đây, nghĩ thế nào cũng không phải là một nơi bình thường. Thế nhưng dù là Lữ Thụ hay đám tán tu kia đều chẳng ai suy nghĩ sâu xa, kết quả là tạo ra một đống chuyện rắc rối thế này.

Lý Huyền Nhất đi tiên phong tiến vào lỗ đen. Bên trong lỗ đen là một cầu thang đá dẫn xuống lòng đất, không rõ sâu bao nhiêu. Lão gia tử cau mày, hèn chi cái di tích này kỳ quái đến vậy. Trên mặt đất chỉ có đám sinh linh cấp thấp như Gargoyles, mà mãi chẳng thấy bóng dáng trận nhãn đâu. Nhìn từ trên cao, toàn bộ cảnh tượng chỉ là những khối đá đen, chẳng có gì bất thường.

Hóa ra vấn đề nằm ở dưới lòng đất!

Thực tế, di tích không chỉ có những nguy hiểm nhìn thấy được, mà còn có một tầng nguy hiểm vô hình: Nếu mãi mãi không tìm thấy trận nhãn thì sao?

Nếu vĩnh viễn không tìm thấy trận nhãn, trong cái di tích chẳng có lấy một chút thức ăn này, cuối cùng ngay cả cấp A cũng có nguy cơ phải bỏ mạng. Mọi người sẽ bị mài mòn cho đến chết ở trong này, dù sao chẳng ai mang đủ lương thực dự trữ cho cả đời cả.

Hơn nữa, vấn đề là dù có mang đủ thì đã sao? Vào di tích chẳng phải để lúc ra ngoài sẽ mạnh mẽ hơn, để được hưởng thụ thế giới phồn hoa bên ngoài sao?

Kể cả Lữ Thụ có ở đây cả đời để nuốt sạch đám Gargoyles thì đã sao? Thế nên, không tìm thấy trận nhãn thực sự là một chuyện vô cùng đáng sợ, chẳng ai muốn già chết ở chốn này cho đến khi cạn kiệt thọ nguyên cả.

Lý Huyền Nhất liếc nhìn Lữ Thụ một cái. Lão cảm thấy hình như thằng nhóc này lại chó ngáp phải ruồi, vô tình đụng trúng manh mối về trận nhãn rồi. Mẹ nó, cái vận khí quái quỷ gì thế này không biết!
