"Sao ông lại ở đây? Lão tiểu tử Chung Ngọc Đường đâu rồi?" Lữ Thụ hiếu kỳ hỏi.

U Minh Vũ cười gượng gạo: "Ông ấy đi Kinh Đô báo cáo công tác rồi, nên tôi ở đây thay ông ấy xử lý mấy việc công vụ."

"Bao giờ ông ấy về?" Lữ Thụ cũng biết U Minh Vũ ở Dự Châu ngoài chợ đen ra còn thực tế chưởng quản rất nhiều việc, coi như phó thủ cho Chung Ngọc Đường cũng không sai, nên việc ngồi đây thay thế cũng dễ hiểu.

"Chẳng biết ngày nào về đâu," U Minh Vũ cười bảo.

"Ha ha," Lữ Thụ cười lạnh: "Rõ ràng là muốn trốn tôi chứ gì, báo cáo công tác cái nỗi gì."

"Có chuyện gì cậu cứ nói với tôi cũng vậy thôi," U Minh Vũ nói.

"Được, thế tôi hỏi ông, có phải Nhiếp Đình nhất định muốn nhắm vào tôi tới cùng không!" Lữ Thụ sắc mặt bất thiện: "Tôi chẳng qua chỉ nói lão ấy bị sét đánh thôi mà, có đến mức phải hủy luôn cả cuộc tỷ thí không?"

"Chuyện này tôi không rõ lắm, nhưng nói thật lòng thì tôi thấy có cậu tham gia tỷ thí, hủy bỏ đi cũng là chuyện thường..." U Minh Vũ thản nhiên nói.

Lữ Thụ lôi tam xoa kích ra chỉ thẳng mặt U Minh Vũ: "Ông nghĩ kỹ rồi hãy nói nhé."

"Có chuyện gì thì cứ bình tĩnh mà nói, nhưng tôi thực tâm thấy chuyện giữa cậu với Nhiếp Thiên La, là cậu sai rồi," U Minh Vũ bỗng nhiên trưng ra bộ dạng "sợ hãi", thế nhưng Lữ Thụ chẳng thấy có tí giá trị tiêu cực nào hiện ra cả.

Lữ Thụ hít sâu một hơi, nhìn chằm chằm U Minh Vũ. Chẳng hiểu sao hắn đột nhiên cảm thấy U Minh Vũ hình như đang rất hưởng thụ quá trình này, thậm chí còn có vẻ muốn chọc giận hắn thêm nữa...

Cái đệch, đây đâu phải là uy hiếp người ta, đây là đang bị người ta chiếm tiện nghi thì có!

Chuyện này khiến Lữ Thụ cực kỳ không vui.

Rõ ràng bây giờ võ lực của hắn đã tăng vọt, ngay cả lão tiểu tử Chung Ngọc Đường cũng chẳng phải đối thủ, vậy mà gặp phải hạng người như U Minh Vũ thì Lữ Thụ lại chẳng muốn ra tay chút nào, vì sợ bị "chiếm tiện nghi" theo một cách thần kỳ nào đó.

Bẩn quá, quá bẩn luôn lão thiết ạ! Lữ Thụ gần như nghi ngờ Chung Ngọc Đường cố tình để U Minh Vũ tới đây để đối phó mình. Làm sao để uy hiếp một kẻ có khuynh hướng cuồng ngược đãi đây? Đang online chờ gấp, rất vội!

Lữ Thụ nghĩ mãi mà chẳng ra cách nào hay ho cả.

Gặp phải cái loại sinh vật thần kỳ như U Minh Vũ, ngay cả Lữ Thụ cũng đành bó tay.

Hắn hậm hực quay người bỏ đi. U Minh Vũ ngồi tại chỗ, thong dong cầm điện thoại gọi cho Chung Ngọc Đường: "Alo, nó đi rồi, yên tâm, không có chuyện gì đâu."

"Ha ha ha, hèn gì cậu lại xung phong nhận việc này, quả nhiên là cậu có cách," Chung Ngọc Đường cười ha hả, cảm giác như trút được gánh nặng, cuối cùng ông cũng tìm được cách khắc chế Lữ Thụ rồi!

Cái chức hiệu trưởng này làm ông mệt mỏi quá rồi, Nhiếp Thiên La với Lữ Thụ hai người cứ đấu khí với nhau, cuối cùng người khổ nhất vẫn là ông. Cả hai bên đều là đại ca, ai ông cũng chẳng dám đắc tội!

Lữ Thụ về nhà, càng nghĩ càng thấy không ổn. Sau này nếu lão tiểu tử Chung Ngọc Đường cứ để U Minh Vũ ra mặt đối phó với hắn, chẳng lẽ hắn cứ phải lo lắng việc mình bị chiếm tiện nghi sao?

Hơn nữa, vấn đề cốt lõi là chuyện giữa hắn với Nhiếp Đình, Chung Ngọc Đường cũng chỉ là người vô tội, gieo rắc tai họa cho người vô tội thì cũng chẳng hay ho gì.

Cơ mà... Chung Ngọc Đường thực sự đi Kinh Đô báo cáo công tác à? Lữ Thụ cực kỳ nghi ngờ chuyện này.

Hắn im lặng quay lại phòng thí nghiệm. Trần Tổ An thấy mặt mày Lữ Thụ như vậy thì cũng chẳng dám lướt diễn đàn nữa, sợ bị phát hiện vụ mình spam "666".

Dù sao thì cái danh "Lữ vương đại nhân" cũng coi như đóng đinh rồi, cả bảy đại học viện đều gọi Lữ Thụ như thế, có gột rửa cả đời cũng chẳng sạch được.

Tất nhiên, đằng sau cái tên trêu chọc đó cũng có nghĩa là mọi người đã công nhận thực lực của Lữ Thụ, không nghi ngờ gì nữa, hắn chính là kẻ mạnh nhất trong đám học sinh tu hành.

Lữ Thụ nói: "Mấy đứa ở đây đợi giáo viên mới tới nhé, anh phải ra ngoài một chuyến."

Trần Tổ An bàng hoàng: "Thụ huynh, huynh định đi xa à?"

"Anh muốn đi Trường Bạch Sơn một chuyến! Không chỉ vậy, còn phải bí mật không cho Nhiếp Đình biết. Nghe nói trí nhớ của Nhiếp Đình đạt tới trình độ có thể phân tích hàng nghìn màn hình giám sát cùng lúc, nên anh phải dịch dung mới đi được!" Mắt Lữ Thụ tóe lên sát khí.

Nói xong, Lữ Thụ về nhà thu dọn đồ đạc. Chuyến đi Trường Bạch Sơn lần này hắn không muốn cho ai đi cùng, một phần là dễ lộ hành tung, mặt khác là hắn cũng không biết chuyến này có nguy hiểm hay không.

Lúc này Trường Bạch Sơn bị sương mù che phủ đến mức kinh người, Lữ Thụ nghi ngờ trong đó đã mọc ra cả cây ăn thịt người rồi cũng nên. Nhưng đó chưa phải là mấu chốt, hắn nghi ngờ thứ mà đao trận của Nhiếp Đình đang bảo vệ có lẽ đang gặp nguy hiểm.

Trần Tổ An với Thành Thu Xảo nhìn nhau: "Thụ huynh định dịch dung để qua mắt Nhiếp Thiên La rồi lẻn đi Trường Bạch Sơn, vụ này chơi lớn rồi đây!"

"Thế chúng ta tính sao?" Thành Thu Xảo hơi lo lắng.

"Tính gì nữa," Mắt Trần Tổ An sáng rực lên: "Cứ đi theo Thụ huynh là chuẩn bài rồi, chúng ta cũng đi!"

"Thế lỡ bị Nhiếp Thiên La phát hiện thì sao, chẳng phải sẽ làm lộ hành tung của Thụ ca à?" Thành Thu Xảo hỏi.

"Sợ cái gì, mày cứ giả làm con gái, đảm bảo không ai nhận ra đâu!" Trần Tổ An cười hì hì.

Thành Thu Xảo nghe xong là thấy không vui rồi: "Dựa vào cái gì mà em phải giả gái, thế anh đóng vai gì?"

"Anh đóng vai chồng mày!" Trần Tổ An cười khà khà.

"Được, thế em đóng vai góa phụ," Thành Thu Xảo lạnh lùng đáp.

Trần Tổ An: "..."

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nhận được một thông báo từ Thạch Học Tấn. Hắn đứng ngây người ngoài cửa, đối phương lại báo cho hắn biết, hắn sẽ thôi giữ thân phận học sinh để trở thành giáo viên của học viện Lạc Thần, chuyên dạy môn thực chiến...

Cái tình huống gì đây? Trước đó còn bắt mình làm dự thính sinh, vậy mà chớp mắt một cái đã biến mình thành giáo viên rồi?

Đây là sợ mình lại bày ra trò gì nữa hay sao, hay là Nhiếp Đình đang muốn lấy lòng mình? Lữ Thụ thấy khả năng sau khó xảy ra lắm, chắc chắn là có kẻ hiến kế cho Nhiếp Đình, bảo là Lữ Thụ làm học sinh thì dễ quậy phá, chi bằng cho làm giáo viên để hắn còn giữ chút thể diện của một "bậc thầy", dùng cái danh hão đó để trói chân hắn lại, hơn nữa đã làm giáo viên thì không thể làm loạn các hoạt động bình thường được nữa.

Lữ Thụ nghĩ một hồi, hắn thấy rất có khả năng ngay khi hắn nhậm chức, cái cuộc tỷ thí bảy đại học viện kia sẽ được khởi động lại ngay.

Hơn nữa, khi nhìn thấy hai chữ "giáo viên", Lữ Thụ bỗng lặng đi một chút. Hắn đi dạy, lại là dạy hệ thực chiến...

Coral cũng ở hệ thực chiến mà!

Tình cảm của Lữ Thụ dành cho Coral khá phức tạp. Khi hắn biết đối phương thích mình chỉ vì sự liên kết giữa Vĩnh Hằng Chi Thương và Cây Thế Giới, hắn thực sự đã rất hụt hẫng.

Hiện giờ, hắn không bi quan, cũng chẳng lạc quan. Giống như định mệnh đã trêu đùa bạn một lần, khi nó quay lại bên cạnh bạn, bạn sẽ lo lắng liệu đó có lại là một trò đùa nữa hay không.

Bây giờ bảo làm giáo viên thì chắc chắn là không làm rồi, hắn nhất định phải đi Trường Bạch Sơn một chuyến đã!