Cặp xách, bút chì, tẩy, bút mực, hộp bút, cùng với toàn bộ sách giáo khoa lớp Tám, đây là những thứ Lữ Thụ chuẩn bị cho Lữ Tiểu Ngư.
Hôm qua hắn rủ Lữ Tiểu Ngư cùng đi siêu thị mua sắm, nhưng cô bé sống chết không chịu đi.
Trước kia, một trong những niềm vui lớn nhất của Lữ Tiểu Ngư là được cùng Lữ Thụ đi siêu thị. Lữ Thụ đẩy chiếc xe đẩy bằng khung sắt, Lữ Tiểu Ngư hồi nhỏ còn được ngồi trong giỏ xe, sau này lớn hơn một chút thì không ngồi vừa nữa.
Khi đó, Lữ Thụ thường xuyên ghé vào siêu thị Đại Trương Lượng Lượng ở Lạc Thành để mua thức ăn. Đồ ăn ở đây thường rẻ hơn bên ngoài, hơn nữa bánh mì cứ đến gần 9 giờ tối, lúc sắp đóng cửa là lại giảm giá. Thỉnh thoảng hắn cũng mua một hai cái bánh mì thơm phức cho Lữ Tiểu Ngư ăn đỡ thèm.
Hai anh em đến đó cũng chỉ để săn đồ ăn giá rẻ. Túi nilon thì luôn tự mang đi từ nhà, nếu không siêu thị lại thu thêm 3 hào một cái.
Lữ Tiểu Ngư rất thích dạo siêu thị. Xung quanh toàn là các bà các cô, các chú các bác chen chúc mua sắm, hoặc là những gia đình ba người quây quần. Cô bé cảm thấy như vậy rất có hơi thở của cuộc sống, rất giống với hình ảnh một gia đình mà cô hằng mong ước.
Khi Lữ Thụ đi về phía quầy bán cà chua, cô bé liền biết chắc chắn trưa mai sẽ có món trứng xào cà chua để ăn, trong lòng vui sướng vô cùng.
Trong lúc những người khác mải mê mua sắm, hai anh em lại thì thầm to nhỏ: "Hôm nay trứng gà rẻ hơn một chút đấy, hay là mình mua nhiều một chút để dành nhé, anh thấy sao?"
Lữ Tiểu Ngư gật đầu lia lịa: "Vâng, rẻ hơn được những 2 hào cơ mà!"
Khi đó, Lữ Thụ vẫn còn đang sống dựa vào việc bán trứng luộc nước trà.
"Bút mực anh chuẩn bị cho em hai cái, ba cái ruột bút dự phòng anh để ở ngăn dưới hộp bút nhé. Cái cục tẩy này dễ rơi mất lắm, dùng xong nhớ cất ngay vào hộp. Nhặt được của bạn thì nhớ trả lại người ta. Sách giáo khoa thì tốt nhất là vác hết về nhà, nếu lười quá thì để lại lớp cũng được..." Thực ra trong thâm tâm Lữ Thụ thừa hiểu, kiến thức cấp hai lên cấp ba sẽ được học lại một lần nữa, chỉ là khó hơn chút đỉnh thôi. Mà cho dù có dồn toàn bộ kiến thức cấp ba vào học trong một năm thì vẫn dư sức...
Đôi khi Lữ Thụ cũng không muốn thừa nhận, nhưng chuyện học hành đối với hắn có vẻ khá đơn giản. Cho dù không có chuyện linh khí khôi phục đi chăng nữa, thì tương lai của hắn cũng chẳng đến nỗi tệ.
Cho nên việc Lữ Thụ ép Lữ Tiểu Ngư đi học, cốt yếu là để cô bé được trải nghiệm quá trình đến trường, chứ không phải vì cái bằng cấp.
Lữ Tiểu Ngư miễn cưỡng đeo chiếc cặp xách màu hồng lên vai: "Mắt thẩm mỹ của anh đúng là quê mùa. Em lớn từng này rồi sao anh còn mua cái cặp trẻ con thế này?"
Lữ Thụ không vui: "Em mới 10 tuổi thôi mà?"
"Nhưng em học lớp Tám rồi!" Lữ Tiểu Ngư phản bác.
Theo lẽ thường, học sinh lớp Tám phải tầm 13 đến 15 tuổi. Nhưng tiến độ tự học của Lữ Tiểu Ngư luôn rất nhanh. Hơn nữa Lữ Thụ thấy cũng chẳng cần thiết phải học đúng tuổi, người ta học vượt lớp đầy ra đấy thôi.
Thế nên sau khi bàn bạc với Lý Nhất Tiếu, hắn quyết định cho Lữ Tiểu Ngư vào thẳng lớp Tám. Tất nhiên, trước khi nhập học phía nhà trường sẽ có một bài kiểm tra nho nhỏ, ít nhất cũng phải chứng minh được cô bé đã nắm vững kiến thức lớp Bảy.
Thông thường, bé gái mười tuổi chiều cao trung bình khoảng 1m40. Lữ Tiểu Ngư thuộc dạng cao ráo, đã được 1m47 rồi. Bé gái lớp Tám cao 1m47 hình như cũng không tính là lùn nhỉ? Nhớ hồi 15 tuổi Lữ Thụ cao 1m69, giờ thì đã 1m80 rồi.
Cứ ba tháng một lần, Lữ Thụ lại vạch một vạch lên khung cửa để ghi lại chiều cao của hai anh em. Không thể không thừa nhận, Lữ Tiểu Ngư quả thực lớn rất nhanh.
Hồi trước Lữ Thụ cứ nơm nớp lo hai anh em ăn uống kham khổ sẽ bị suy dinh dưỡng, nhỡ đâu ảnh hưởng đến chiều cao thì khổ. Nhưng sau này hắn phát hiện ra mình đã lo bò trắng răng, khéo Lữ Tiểu Ngư lớn lên lại cao trên 1m70 cũng nên.
Lữ Thụ thấy Lữ Tiểu Ngư sau này cao cỡ 1m70 là đẹp nhất. Nếu cao tới 1m80 như người mẫu thì hắn lại thấy hơi mất cân đối. Đương nhiên, đó chỉ là quan điểm cá nhân của hắn mà thôi.
Lữ Thụ dẫn Lữ Tiểu Ngư đến trường. Vừa ra khỏi cửa đã đụng ngay ông cụ Lý. Lão gia tử đang cầm quyển toán lớp Tám, thấy hai người thì ngớ ra: "Hai đứa đi đâu thế?"
"Haha, hộ khẩu của Tiểu Ngư lo xong rồi, hôm nay cháu đưa con bé đi học. Từ nay ông không cần phải bận tâm dạy học cho nó nữa rồi," Lữ Thụ hớn hở nói.
Lý Huyền Nhất nghe xong thì muốn tiền đình! Ta đường đường là một cao thủ tuổi cao đức trọng, phải cắn răng cày hết quyển toán lớp Tám để chuẩn bị dạy kèm cho nó, thế mà giờ mi lại bảo đưa nó đi học ở trường?!
Thế hóa ra... công sức ta học hành bấy lâu nay đổ sông đổ bể hết à?!
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Lý Huyền Nhất, +5..."
Lý Huyền Nhất ném phịch quyển toán lớp Tám xuống đất rồi quay ngoắt về phòng... Tim ông dạo này không được khỏe, trong vòng một tháng tới ông không muốn nói chuyện với bất kỳ ai!
Lữ Tiểu Ngư nhìn quyển toán lớp Tám nằm chỏng chơ trên mặt đất, lẩm bẩm: "Anh bảo ông cụ có còn mua đồ ăn vặt cho em nữa không?"
"Chắc là hơi khó..." Lữ Thụ xoa trán, hắn quên béng mất chuyện này... Hay là tối đến nhờ ông cụ phụ đạo bài tập cho Lữ Tiểu Ngư nhỉ? Như vậy chẳng phải ông cụ sẽ có đất dụng võ sao?
...
Lữ Thụ tìm Lý Nhất Tiếu nhờ dẫn đi làm thủ tục trước. Rõ ràng có vô số điểm sai quy định, thế mà Lý Nhất Tiếu cứ ngang nhiên dắt hai anh em đi thông cửa một mạch.
Lúc bước ra khỏi phòng Giáo vụ mới có 10 giờ sáng. Lữ Thụ bỗng nhận ra, mấy vị lãnh đạo lão làng trong trường hình như đều rất sợ Lý Nhất Tiếu...
Lúc nãy Chủ nhiệm phòng Giáo vụ vừa bảo cô bé này ngay cả học bạ cũng không có, không thể trực tiếp làm thủ tục nhập học được. Kết quả là Lý Nhất Tiếu chỉ cười gằn, cứ thế trân trân nhìn đối phương không nói một lời. Vị Chủ nhiệm kia lập tức rén ngay.
Cảm giác như trong sâu thẳm tâm hồn lão đang có một đứa cháu trai ngoan ngoãn chắp tay cúi đầu vậy...
Thực ra Chủ nhiệm phòng Giáo vụ cũng bất lực lắm chứ. Đúng là tú tài gặp binh, có lý nói không thông. Sáng nay mọi người vừa họp, vốn định đưa ra chút ý kiến chấn chỉnh lại kỷ cương nề nếp của trường. Nhưng vị hiệu trưởng này đúng là muốn làm gì thì làm, quậy cho mọi người đến phát rồ.
Mới chiều hôm qua thôi, phòng Giám thị tóm được một đôi nam nữ sinh yêu sớm. Trùng hợp Lý Nhất Tiếu đi ngang qua, lão liền đứng lại buôn chuyện với cặp tình nhân nhí một hồi. Chém gió vui vẻ đến mức suýt chút nữa thì lão buông lời chúc "tân hôn hạnh phúc, sớm sinh quý tử" luôn rồi!
Mọi người ngẫm lại thấy thế này không ổn, phải góp ý ngay!
Kết quả là trong cuộc họp sáng nay, đằng sau Lý Nhất Tiếu lờ mờ hiện ra pháp ấn hình mãnh hổ, trên mặt lão như hiện rõ ba chữ: "Cấm lắm mồm".
Đại ca xã hội, không đùa được đâu, không đùa được đâu...
Chủ nhiệm phòng Giáo vụ gọi giáo viên chủ nhiệm của một lớp Tám tới: "À, đây là học sinh sắp chuyển vào lớp thầy, tên là Lữ Tiểu Ngư. Tuy tuổi còn nhỏ nhưng em ấy đã tự học hết chương trình lớp Bảy rồi."
Vị giáo viên chủ nhiệm đứng đối diện là nam, đeo một cặp kính gọng đen, trông độ chừng hơn bốn mươi tuổi, dáng vẻ có vẻ rất nghiêm túc, chuẩn mực.
Thầy giáo đẩy gọng kính. Con sóc nằm chễm chệ trên đầu Lữ Tiểu Ngư khiến thầy cảm thấy hơi kỳ quái. Từ trước tới nay thầy chưa từng thấy học sinh nào vác cả thú cưng đi học như vậy. Hơn nữa, vị phụ huynh này trông trẻ quá, dù ăn mặc khá chững chạc nhưng thầy cũng chẳng để tâm lắm.
Giờ không phải lúc bận tâm mấy chuyện này. Thầy nhìn Lữ Thụ: "Cậu là phụ huynh của em ấy đúng không? Xin hỏi cậu tên gì? Tôi là Trương Hải Đào."
"Chào thầy Trương, tôi là Lữ Thụ," Lữ Thụ bắt tay với Trương Hải Đào.
Trương Hải Đào gật đầu: "Cậu cứ yên tâm giao cháu cho tôi. Lát nữa cậu để lại số điện thoại nhé. Phong cách giảng dạy của tôi là rất thích trao đổi tình hình học tập của các em với phụ huynh. Bình thường công việc của cậu có bận lắm không? Cậu có thời gian phụ đạo bài tập cho cháu không?"
Lữ Thụ cười hì hì: "Không sao đâu thầy, tôi học ngay lớp 11/3 trên tầng thôi. Thầy có việc gì cứ lên tìm tôi bất cứ lúc nào nhé!"
Trương Hải Đào: "???"
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Trương Hải Đào, +299!"
