"300, 301, 320..." Lữ Thụ vừa đi vừa đếm xấp tiền lẻ trong tay: "Tổng cộng 389 tệ!"

Rõ ràng là đã rất giàu có, thậm chí còn dư tiền mua đất mua nhà, thế nhưng Lữ Thụ vẫn trước sau như một, vô cùng nhiệt huyết với sự nghiệp kiếm tiền. Lúc mới đến Kinh Đô, hắn còn thấy hơi nhàm chán, ai ngờ giờ đây bỗng nhiên lại tìm thấy thú vui mới...

"Thụ huynh..." Trần Tổ An nhìn Lữ Thụ đếm tiền suốt nửa tiếng đồng hồ, không phải vì tiền quá nhiều khó đếm, mà là vì Lữ Thụ cứ đếm đi đếm lại không biết bao nhiêu lần...

"Hửm?" Lữ Thụ quay đầu nhìn gã.

"Anh không thấy đói sao?" Trần Tổ An ám chỉ. Bây giờ đã hơn tám giờ tối rồi, cũng đến lúc phải nạp năng lượng chứ.

"Đâu có," Lữ Thụ thản nhiên đáp: "Hồi chiều tôi ăn rõ lắm hạt dưa, còn cả khay trái cây nữa. Mà công nhận dưa lưới ở đó ngọt thật..."

"Từ Trần Tổ An giá trị cảm xúc tiêu cực, +199!"

Bình thường gã chẳng mấy khi để ý đến chuyện ăn uống, nhưng giờ nghĩ lại mới thấy thèm. Mà anh có thể bớt nói lại một chút được không?!

"Cậu đói à?" Lữ Thụ cười hì hì hỏi.

Trần Tổ An cảm thấy không ổn chút nào: "Tôi có đói hay không, trong lòng anh không có chút... tự trọng nào sao?"

"Tốt lắm, cảm nhận được ý chí sinh tồn mãnh liệt của cậu rồi... Đi thôi, đi ăn cơm," Lữ Thụ cười khoái trá.

Vừa hay bên lề đường có một tiệm lẩu xiên nhúng nguội Tứ Xuyên, Lữ Thụ dẫn Trần Tổ An đi vào. Kiếm tiền thì kiếm tiền, hưởng thụ thì vẫn phải hưởng thụ, Lữ Thụ cũng không đến mức bạc đãi bản thân.

Lẩu xiên nhúng, tính tiền theo số que tre. Lữ Thụ mà ăn món này thì đúng là "vô đối", cứ ăn xong là tống mớ que vào Sơn Hà Ấn, quỷ mới biết hắn đã ăn bao nhiêu cái.

Nhưng mà đó cũng chỉ là nghĩ chơi cho vui thôi. Hắn kiếm tiền không dễ, người ta kinh doanh cũng chẳng dễ dàng gì.

Trần Tổ An thực sự đói đến hoa cả mắt. Tuy gã có thiên phú "ăn một bữa no cả tuần không đói", nhưng ai rảnh hơi mà suốt ngày dùng cái thiên phú đó chứ? Nói thật, Lữ Thụ vẫn luôn cảm thấy cái năng lực thức tỉnh này của gã... đúng là trò hề.

"Thụ huynh, tối nay mình ngủ ở đâu? Sáng mai có kế hoạch gì không?" Trần Tổ An vừa ngồm ngoàm nhai xiên thịt vừa hỏi.

"Yên tâm đi, tôi chọn được chỗ ngon rồi, đảm bảo ngủ ngon giấc, không lo gió lùa hay mưa dột!" Lữ Thụ vừa nhai vừa nói.

Trần Tổ An nghe mà thấy hoang mang. Cái kiểu mô tả này nghe chẳng giống khách sạn chút nào cả. Không định ngủ khách sạn sao?!

"Thụ huynh, lần này anh cũng tham gia khảo hạch. Tôi biết tư chất của anh hơi thấp, nhưng nói thật là tôi cực kỳ nể anh. Sau này anh có dự định gì không?" Trần Tổ An hỏi.

"Đừng có 'Thụ huynh' này 'Thụ huynh' nọ nữa, nghe cứ như 'buộc ngực' ấy..."

"Ơ..." Trần Tổ An ngớ người. Có gì khác nhau sao?

Phải nói là tiếng Trung bác đại tinh thâm, nếu chỉ nghe âm điệu thì đúng là chẳng khác gì nhau thật, nên Trần Tổ An lúc đầu không hiểu cũng phải.

Mất tới nửa phút sau gã mới phản ứng kịp: "À à, vậy sau này gọi là Lữ Thụ nhé."

"Tôi sau này cũng chẳng có dự định gì to tát, cứ sống cùng Tiểu Ngư thôi. Trước mắt cứ để con bé học hành cho tử tế cái đã. Sau đó tìm mảnh phúc địa nào đấy trồng ít hẹ. Cái thứ này chắc mang ra chợ rau không bán được đâu, nhưng tôi thấy mang ra chợ đồ cổ bán chắc cũng ổn..." Lữ Thụ bắt đầu lải nhải một tràng dài.

Trần Tổ An nghe mà ngớ người: "Đời thường thế sao? Nghĩ đến cả chuyện trồng rau rồi à?"

Cái gã muốn hỏi là dự định thăng tiến trong Thiên La Địa Võng kia kìa!

Thế nhưng có vẻ như Lữ Thụ hoàn toàn không nghĩ tới việc sẽ phát triển gì đó trong tổ chức.

Đây rốt cuộc là do hắn không có chí tiến thủ, hay là phong thái của cao thủ?

Lữ Thụ hiện giờ có được coi là cao thủ không? Tuy số lượng cao thủ cấp C trên cả nước đang ngày càng tăng lên, nhưng cũng chỉ mới khoảng trăm người mà thôi. Lữ Thụ nằm trong top 1% của hàng trăm triệu người, đúng là đã có thể coi là cao thủ rồi.

Hai người tán gẫu một hồi. Bây giờ là tháng Tám, thời điểm nóng nực nhất trong năm. Trần Tổ An thấy chủ quán đang dọn dẹp bàn ăn liền cười hỏi: "Ông chủ, xiên nhúng của ông chuẩn vị đấy, ông là người Tứ Xuyên à?"

Chủ quán nghe khách khen liền cười rạng rỡ: "Thì cũng thường thôi mà!"

Trần Tổ An: "..."

Lữ Thụ: "..."

Giọng điệu nồng nặc mùi ngô nướng vùng Đông Bắc thế này mà bảo người Tứ Xuyên...

Bữa cơm tốn hơn một trăm tệ, rẻ hơn Lữ Thụ dự tính. Mấy cái tiệm nhỏ thế này đúng là tiêu chí ngon-bổ-rẻ. Hắn dẫn Trần Tổ An đi về hướng Tây.

"Mình định đi đâu đây?"

"Đến nơi sẽ biết, tôi vừa xem đồng hồ trong quán, giờ đi vẫn còn kịp!" Lữ Thụ cười bí hiểm.

Năm phút sau, Trần Tổ An đã thấy một trung tâm thương mại khổng lồ hiện ra trước mắt... Chính là siêu thị nội thất Nghi Nhà!

"Tối người ta đóng cửa dọn bãi mà, mình ngủ kiểu gì?" Trần Tổ An lập tức hiểu ra ý đồ của Lữ Thụ.

"Tu hành mà còn để bảo vệ phát hiện ra thì cậu tu cái gì?"

"Cái đó... Thiên La Nhiếp Đình chẳng phải đã nói không được sử dụng năng lực sao?"

"Cậu ngốc à? Vừa nãy tôi đập đá bằng đầu đâu có dùng năng lực. Không dùng năng lực thì cậu định chết đói ngoài đường Kinh Đô à?" Lữ Thụ bực mình nói. Hắn cứ cảm thấy Trần Tổ An bình thường trông cũng khôn ngoan, thế quái nào cứ nhắc tới Nhiếp Đình là lại giống hệt đám "hoa trong nhà kính" kia, ngoan ngoãn một cách lạ lùng?

Nói thật, Lữ Thụ vẫn đánh giá thấp uy thế của hai chữ "Nhiếp Đình" đối với những người khác. Học sinh ở các tỉnh thành khác có lẽ chỉ thấy nể sợ và tôn trọng, nhưng với dân Kinh Đô bản địa thì lại là chuyện khác hoàn toàn.

Trần Tổ An nhăn nhó: "Nhiếp Đình là hiệu trưởng của tụi tôi mà..."

Phụt! Lữ Thụ suýt phì cười. Hắn sực nhớ ra mình đã quên mất chi tiết này. Lạc Thành có vẻ như là trường hợp đặc biệt nên Lý Nhất Tiếu mới được ngồi ghế hiệu trưởng, còn Kinh Đô... đương nhiên là Nhiếp Đình trực tiếp quản lý rồi.

Nhìn bộ dạng sợ sệt của tên béo này là biết Nhiếp Đình đã gieo rắc bóng ma tâm lý lớn đến nhường nào.

"Anh đừng có cười," Trần Tổ An thốn tận rốn nói: "Nhiếp Thiên La quái dị lắm, cảm giác như việc gì ông ấy cũng biết hết, dù không trực tiếp nhìn thấy!"

Ồ... Lữ Thụ gật đầu, hóa ra là đã được nếm mùi rồi.

Hai người hiên ngang bước vào siêu thị. IKEA ở đây vẫn còn mở cửa, khác với những trung tâm thương mại đóng cửa từ 5-6 giờ chiều, nơi này mở tới tận 10 giờ đêm.

"Lát nữa vào trong thì trốn cho kỹ. Người ngợm bẩn thỉu thế này đừng có trèo lên giường người ta ngủ, tìm tấm thảm nào bớt sạch hơn tí là được. Gối thì cứ dùng thoải mái, nhưng trước khi ngủ nhớ vào nhà vệ sinh gội đầu cái đã, đừng có gây phiền phức cho người khác," Lữ Thụ dặn dò.

"Vâng..." Trần Tổ An cứ tưởng được ngủ giường, nhưng nghĩ lại thì thế này vẫn sướng chán so với việc màn trời chiếu đất ngoài kia. Gã còn tưởng Lữ Thụ sẽ bắt mình ngủ dưới gầm cầu cơ.

Không hiểu sao, Trần Tổ An luôn có cảm giác Lữ Thụ tuy trông có vẻ bất hảo, nhưng tận sâu trong xương tủy hắn vẫn luôn tuân thủ một nguyên tắc đạo đức nhất định.

Gã chợt nhớ lại lời Lữ Thụ nói ban ngày: Khi võ lực của cá nhân vượt qua giới hạn của trí tưởng tượng, nếu không thể tự ước thúc điểm mấu chốt của bản thân, chẳng ai biết cuối cùng mình sẽ biến thành cái dạng gì.
