Chuyện gì đến cũng phải đến. Lúc giết chết Wairudo Tegami, Lữ Thụ đã biết với tính cách hẹp hòi của Thần Tập, bọn chúng chắc chắn sẽ không để yên.

Tuy nhiên ở trong nước, bên cạnh hắn lại là Lý Nhất Tiếu, đối phương hẳn cũng phải cân nhắc tính khả thi. Lữ Thụ cảm thấy những kẻ dám nhận nhiệm vụ này chắc chẳng có mấy người, dù sao Thiên La Địa Võng hiện giờ danh tiếng lẫy lừng.

Bản thân vụ này mang ý nghĩa phô trương thanh thế nhiều hơn là đe dọa thực tế. Lữ Thụ ngược lại đang nghĩ xem làm sao để nẫng tay trên cái món "Biển sâu cát trắng" kia.

Cách duy nhất để hắn lên Hắc Ám Vương Quốc lúc này là dùng cái USB của Anthony. Vấn đề là Lữ Thụ dám chắc nếu mình lấy tài khoản của Anthony để làm việc thì chắc chắn sẽ xảy ra chuyện.

Hơn nữa cho dù không bị phát hiện, nhưng cái chết của Anthony vốn là do Thần Tập phát nhiệm vụ. Hiện giờ nhiệm vụ giết Trần Bách Lý vẫn chưa hoàn thành, giờ mình lại lấy acc Anthony đi nhận nhiệm vụ giết chính mình, người nhận hàng là "Lữ Thụ đã chết", chẳng phải là tâm thần à...

Làm vậy thì cũng kiếm được chút tâm tình tiêu cực đấy, nhưng đúng là lợi bất cập hại.

Lữ Thụ có phân thân, lại có mặt nạ trong tay, hắn thật sự chẳng ngại "chết" thêm vài lần. Nếu cứ chết một lần mà đổi được một ít biển sâu cát trắng thì hắn sẵn sàng chết cho Cá Nhỏ đủ cát để xây hẳn một căn biệt thự luôn.

Nhưng muốn nhận tiền thưởng thì phải liên hệ được với bên giao hàng. Đồ đạc hiện giờ Thần Tập đã gửi ở Hắc Ám Vương Quốc, Lữ Thụ phải lấy thế nào đây?

Đang lúc Lữ Thụ chưa nghĩ ra cách thì Chung Ngọc Đường bỗng gọi tới: "Chờ chút nữa ta sẽ dắt đội ngũ tới Lạc Thành. Hẹn gặp ở lớp Đạo Nguyên nhé."

Lữ Thụ có chút ngớ người. Cái quái gì thế? Giờ đã hơn 10 giờ đêm rồi, từ tỉnh lỵ lái xe tới đây mất khoảng nửa tiếng. Gấp gáp như vậy chẳng lẽ là vì vụ này, Chung Ngọc Đường đích thân tới bảo vệ mình sao? Không đến mức đó chứ!

Tiếng rưỡi sau, Chung Ngọc Đường lại gọi: "Chúng ta xuống cao tốc rồi, ra cổng trường ngoại ngữ đợi đi."

Lữ Thụ đứng đợi ở cổng trường, tán gẫu với mấy ông bảo vệ hồi lâu thì thấy ba chiếc xe sang màu đen đỗ xịch trước cổng. Cửa kính hạ xuống lộ ra gương mặt của Chung Ngọc Đường: "Lên xe!"

Ba chiếc xe lao vun vút lên núi Bắc Mang, tiếng động cơ gầm rú xé toạc màn đêm. Lữ Thụ ngồi ở hàng ghế sau chiếc xe giữa, cẩn thận hỏi: "Lão Chung này, mình đi đâu thế? Thực ra tôi thấy ở trong nước chắc chẳng ai dám ngang nhiên tới giết một gã cấp C đâu. Không cần bảo vệ tôi thật mà, các ông cứ đi theo thế này tôi thấy mất tự do quá."

Chung Ngọc Đường giật mình, ngoái đầu lại nhìn hắn từ ghế phụ: "Ai bảo là đi bảo vệ cậu?"

Lần này đến lượt Lữ Thụ ngẩn người: "Thế ông bày trận lớn thế này làm cái quái gì?"

"Chẳng phải Thần Tập vừa phát lệnh truy nã sao?" Chung Ngọc Đường nói. "Niếp Thiên La bảo chúng ta tới phối hợp với cậu. Yên tâm đi, việc này chúng ta làm suốt."

Lữ Thụ nghe mà chẳng hiểu mô tê gì. Cái quái gì đang xảy ra thế này?

Lên tới núi Bắc Mang, Lữ Thụ vừa xuống xe đã thấy từ hai chiếc xe trước sau khiêng xuống một đống... thiết bị quay phim.

Một thanh niên đội mũ trùm đầu màu đen lặng lẽ tiến lại gần: "Làm xong vụ này chắc tôi giải nghệ luôn quá."

Chung Ngọc Đường gật đầu: "Ừ, Niếp Thiên La đã thông báo rồi, thân phận hiện tại của cậu có nguy cơ bị bại lộ. Lần này sau khi giết Lữ Thụ xong, cậu hãy về Thiên La Địa Võng Dự Châu mà khôi phục chức vị."

Lữ Thụ lúc đó suýt rớt hàm: "Giết tôi?!"

Cái quái gì mà tự nhiên kéo mình lên đây giết không một lời giải thích thế? Quan trọng là đại ca ơi, nếu thật sự đánh nhau thì mấy gã cấp C các ông chắc không đủ nhét kẽ răng tôi đâu!

Chung Ngọc Đường lúc này mới quay sang giới thiệu với Lữ Thụ: "Giới thiệu với cậu một chút, đây là U Minh Vũ, quân cờ ngầm của Thiên La Địa Võng cài cắm bên ngoài bấy lâu nay. Lần này sẽ do cậu ta giết cậu. Giết xong cậu ta sẽ chính thức trở về tổ chức."

Lữ Thụ nghệt mặt ra. Tôi bảo này lão đại, ông cứ thản nhiên nói chuyện giết tôi trước mặt tôi như thế mà coi được à?!

Chung Ngọc Đường bỗng vỗ trán: "Suýt quên mất cậu là lần đầu tiếp xúc với mấy vụ này. Cái đó... không phải giết thật đâu, mà là làm giả bằng chứng tử vong của cậu, sau đó từ Hắc Ám Vương Quốc nẫng cái món biển sâu cát trắng về. Yên tâm, đồ mang về chúng ta không lấy đâu, cho cậu hết. Hơn nữa thân phận hiện tại của U Minh Vũ cực kỳ thích hợp để làm vụ này. Cậu ta ra tay có chừng mực, diễn xuất cũng đỉnh lắm."

Lữ Thụ: "???"

Hóa ra là cơ quan nhà nước phối hợp diễn kịch để đi lừa tiền thưởng trên Hắc Ám Vương Quốc à? Thiên La Địa Võng là tổ chức lớn thế này mà đi làm cái trò lừa đảo tiền thưởng này thật sự không sao chứ?

Chung Ngọc Đường dường như đọc được suy nghĩ của hắn: "Đừng có nghĩ nhiều. Đồ người ta cho không tội gì không lấy, vả lại món biển sâu cát trắng này giá trị cực cao, là thần vật vô giá của giới giác tỉnh giả thổ hệ đấy. Trả thù thì cứ trả thù, nhưng đồ đạc thì cứ phải vơ vào tay cái đã."

Lữ Thụ nghe xong mới vỡ lẽ. Thảo nào mỗi khi có di tích hải ngoại mở ra là lại phái Lý Nhất Tiếu đi gây chuyện. Cái tổ chức này có chỗ nào giống "chính nhân quân tử" đâu chứ? Mà sao tôi cảm thấy Trung tá Chung Ngọc Đường các ông làm mấy trò này có vẻ quen tay thế nhỉ?

Hơn nữa Chung Ngọc Đường vừa nói gì ấy nhỉ? Trả thù thì cứ trả thù, nhưng đồ đạc thì cứ phải vơ vào tay cái đã.

Hóa ra các ông vừa muốn lấy đồ của người ta, vừa muốn trả thù kẻ đã treo thưởng thành viên của mình. Đúng là một chút thiệt thòi cũng không chịu ăn mà!

Lữ Thụ nhìn bộ dạng "không biết xấu hổ" của đám Chung Ngọc Đường, bỗng cảm thấy mình... dường như có chút thích cái tổ chức Thiên La Địa Võng này rồi.

Nói thật, bản thân Lữ Thụ cũng chẳng thấy làm vậy có gì sai. Ông đã phát lệnh truy sát tôi thì tất nhiên tôi phải lấy đồ của ông xong rồi quay lại tẩn ông mới đúng chứ.

Nhìn thấy gã U Minh Vũ kia đã gắn xong ống kính lên người. Loại chuyện này chắc chắn không hợp để có người cầm máy quay đứng cạnh, thế thì ai mà tin được. Cứ gắn cái loại camera hành trình như máy quay của cảnh sát để thu thập chứng cứ là chuẩn nhất. Còn các thiết bị khác dùng để chụp ảnh "tử thi" của Lữ Thụ cho rõ nét.

Mọi bằng chứng đều được thực hiện dưới góc nhìn thứ nhất của U Minh Vũ, như thế mới chân thực và chuyên nghiệp.

Hơn nữa theo quan sát của Lữ Thụ, gã U Minh Vũ này chắc chắn không phải lần đầu làm chuyện này. Gã còn đang góp ý: "Tôi thấy tốt nhất là nên diễn cảnh chiến đấu trên phố. Một mặt là đánh nhau sẽ kịch tính hơn, mặt khác không gian hẹp sẽ dễ kiểm soát hình ảnh, tránh bị lộ sơ hở..."

Lữ Thụ nghe mà choáng váng. Đây là mời diễn viên chuyên nghiệp về đóng phim hay gì?!

Một người bỗng tiến tới nói với Lữ Thụ: "Thiếu tá Lữ, cậu cần phối hợp với U Minh Vũ để quay cảnh gã phục kích cậu trước, sau đó ra chiếc xe đầu tiên kia để hóa trang."

Lữ Thụ nảy sinh lòng kính trọng sâu sắc. Lão đại Chung Ngọc Đường, lão đại Niếp Đình, các ông đúng là cao tay, đến cả chuyên gia trang điểm cũng điều tới luôn!

Cái này đúng là vì nẫng tiền thưởng mà bất chấp thủ đoạn rồi!
