Lúc này tất cả các thiên tài tư chất cấp A đều đã bị Niếp Đình phái đi làm nhiệm vụ hết rồi, trong cái doanh trại này lấy đâu ra đối thủ của Lữ Tiểu Ngư nữa?!

Cô bé cũng không ra tay quá nặng. Chuyện này Lữ Thụ đã dặn trước rồi, dù có xô xát với bạn học Đạo Nguyên Ban thì cũng không được gây nguy hiểm đến tính mạng, ra tay phải có chừng có mực.

Thế nên sau khi tỉnh lại, đám con gái kia thực ra cũng chẳng sao cả. Lúc chúng từ phòng y tế lết về ký túc xá, thấy Lữ Tiểu Ngư đang thản nhiên ngồi bên mép giường nhắn tin cho Lữ Thụ, cả bọn liền túm tụm lại một góc rầm rì bàn mưu tính kế gì đó.

"Vẫn chưa tâm phục khẩu phục à," Lữ Tiểu Ngư liếc qua một cái, khẽ thở dài.

Ban đầu cô bé cứ ngỡ phục chúng là chuyện dễ dàng, giờ mới thấy mình nghĩ đơn giản quá. Nhưng không được, cô bé còn định làm Thiên La cơ mà!

Thực tế thì lòng dạ phụ nữ vốn hẹp hòi, mấy đứa bị Tiểu Ngư đánh lúc nãy lại đều cùng một lớp Đạo Nguyên Ban.

Người ta ở nơi đất khách quê người thì dễ đoàn kết nhất. Lúc này chúng đang bàn nhau chờ đêm xuống, lúc Lữ Tiểu Ngư ngủ say thì sẽ cùng nhau xông lên khống chế cô bé. Do Tiểu Ngư nương tay nên chúng sinh ra ảo giác: Lúc nãy là do sơ ý nên mới bị đánh lẻ, lần này cả lũ cùng ập vào đánh lén chắc chắn sẽ báo được thù!

Gặp phải hạng con gái thế này thì ai cũng sẽ thấy đau đầu. Chẳng lẽ cả đêm không ngủ? Nếu không, lúc chúng nó chuẩn bị sẵn sàng xông vào báo thù thì biết làm thế nào?

Người bình thường chắc sẽ thấy lo lắng, nhưng Lữ Tiểu Ngư thì đẳng cấp khác hẳn. Đèn vừa tắt, cô bé đã ngồi bật dậy trên giường.

Tiểu Ngư vừa ngồi dậy, cả phòng ký túc im bặt...

Chẳng đợi đám kia kịp động thủ, cô bé đã xông lên "tẩn" cho mỗi đứa một trận nữa. Trong phút chốc, tiếng la ó khóc lóc thảm thiết vang lên như địa ngục trần gian.

Đám con gái kia cạn lời luôn. Cái quái gì thế này, bên mình còn chưa kịp làm gì mà bên kia đã ra tay trước rồi!

Ngươi đánh đấm cái kiểu gì mà chẳng theo bài bản gì thế hả!

Cũng nhờ quá trình "thu phục" của Lữ Tiểu Ngư mà cả phòng ký túc đều nhận ra một điều: Cái con bé mà chúng coi thường này, thực lực mạnh hơn chúng tưởng tượng gấp vạn lần!

Lữ Tiểu Ngư cũng thấy phiền lòng, sao mà phục chúng lại khó đến thế nhỉ?!

Chưa đầy hai ngày, Lữ Thụ đã thấy điểm tiêu cực mà Lữ Tiểu Ngư kiếm về cho mình tăng vọt. Trái cây Thâm Uyên chắc cũng phải ăn đến hơn trăm quả rồi. Hắn cảm thấy có gì đó sai sai, vội nhắn tin hỏi Tiểu Ngư đang làm gì, cô bé đáp gọn lỏn: Đang phục chúng.

Lữ Thụ: "..."

Hắn cứ có cảm giác Lữ Tiểu Ngư chắc là hiểu sai cái từ "phục chúng" này rồi...

"Ngươi phục chúng kiểu gì thế...?" Lữ Thụ rón rén hỏi.

"Bằng thực lực!" Lữ Tiểu Ngư kiêu ngạo đáp lại.

Thực tế thì Lữ Tiểu Ngư cũng chẳng thấy mình sai ở đâu cả. Nếu cô bé cứ nín nhịn thì chắc chắn sẽ bị đám này "thu phục", mà so với việc bị chúng nó thu phục thì thà mình thu phục chúng nó còn hơn, đúng không?

Đây là do chúng nó chủ động gây sự trước chứ cô bé có muốn tìm chuyện đâu.

Lữ Thụ hơi sầu não, thiên phú ngữ văn của Lữ Tiểu Ngư đúng là bị lệch lạc hết cả rồi...

Tập huấn chính thức bắt đầu, nhưng Thiên La Địa Võng sớm nhận ra một vấn đề: Rất nhiều người tham gia tập huấn với tâm thái không hề đúng đắn.

Lữ Tiểu Ngư thì vẫn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, dù sao tương lai làm Thiên La cũng phải làm gương chứ, đúng không?

Nhưng nhiều cô nàng khác thì không được như vậy. Dù đã trở thành người tu hành nhưng vẫn không bỏ được cái thói tiểu thư õng ẹo.

5 giờ sáng, toàn doanh trại bỗng vang lên tiếng còi tập trung khẩn cấp! Cả doanh trại từ nam đến nữ náo loạn hết cả lên. Khi mọi người ra sân tập xếp hàng, quần áo xộc xệch, mặt mũi các huấn luyện viên đen như nhọ nồi.

Tổng giáo quan đứng trên bục kéo cờ, lạnh lùng phát biểu. Ông ta dùng tu vi để khuếch đại giọng nói truyền đi thật xa: "Trong đợt tập huấn này, biểu hiện của các nữ sinh cực kỳ tệ hại. Không phải do thực lực các ngươi kém, mà là các ngươi hoàn toàn không có ý chí chiến đấu."

Đây là căn bệnh chung của đa số nữ tu hành hiện nay. Ví như Amy trong di tích đảo Tượng, kẻ luôn để thành viên Phượng Hoàng Xã dùng "quy tắc ngầm", ả ta chẳng có chút ý chí chiến đấu nào vì trong thâm tâm ả chưa bao giờ nghĩ đến việc dùng thực lực của chính mình để chiến đấu.

"Các ngươi tưởng rằng sau này nếu nổ ra đại chiến giữa những người tu hành, thì đám đàn ông bên cạnh sẽ phải xả thân bảo vệ các ngươi, còn các ngươi chỉ việc hát hò múa may trong văn công đoàn hay gia nhập đội y tế là xong à?" Huấn luyện viên cười lạnh: "Cái thời đó qua rồi! Sau này tất cả đều phải ra chiến trường, đừng có mà mơ mộng. Trên chiến trường không phân biệt nam nữ đâu. Theo ta được biết, ở Đạo Nguyên Ban Lạc Thành có một nữ sinh thiên tài mạnh hơn các ngươi nhiều. Thiên La Địa Võng vừa thông báo chiến tích của cô ấy đấy, tên là Tào Thanh Từ."

"Tập huấn mà lúc nào cũng thấy nữ sinh kêu khổ kêu mệt, làm người tu hành mà đi bộ một tiếng cũng không chịu nổi thì sau này ra chiến trường chỉ có con đường chết. Kẻ địch sẽ vì ngươi là nữ mà thương hại chắc? Ha ha, theo ta biết thì chúng không những không thương hại mà còn dùng những thủ đoạn tàn độc hơn để đối phó với các ngươi đấy."

"Bắt các ngươi chạy tiếp sức 10 cây số là vất vả lắm à? Chiến sĩ bình thường còn phải chạy 5 cây số mang nặng kia kìa, mà lực lượng của các ngươi gấp mấy lần, thậm chí mười mấy lần họ," huấn luyện viên mắng xối xả: "Ta thấy các ngươi vẫn chưa thay đổi được tâm thái. Từ giờ trở đi, dẹp ngay cái bộ dạng kẻ yếu ấy đi mà đón nhận huấn luyện tàn khốc."

Có mấy cô nàng lầm bầm: "Có cần thiết phải thế không, chúng em cứ tưởng chỉ là huấn luyện quân sự bình thường thôi chứ."

"Huấn luyện quân sự?" Huấn luyện viên cười gằn: "Các ngươi tưởng đưa các ngươi đến đây để tập mấy cái bài tập vô thưởng vô phạt, tập nửa tiếng được nghỉ một lần để buôn chuyện với chơi điện thoại à? Tỉnh lại đi! Mục đích của đợt tập huấn này là để các ngươi triệt để tỉnh mộng đấy."

Mọi người cứ ngỡ chỉ là phát biểu thôi, ai ngờ huấn luyện viên chơi thật luôn. Ông ta tuyên bố: "Nam sinh và nữ sinh sẽ đấu thực chiến theo đội. Đội thua phải chạy 12 tiếng mang nặng và nhịn cơm cả ngày. Kẻ nào gian lận sẽ bị đưa ra tòa án quân sự trực tiếp, hậu quả thế nào không cần ta nói thêm đâu. Đừng có mà cầu may."

Thực chiến?

Ý gì đây? Đùng một cái đòi thực chiến? Chẳng phải còn chưa qua huấn luyện chiến đấu sao, sao đã bắt đầu thực chiến rồi?

Mọi người nhìn nhau ngơ ngác, không chỉ nữ sinh mà ngay cả nam sinh cũng kinh hồn bạt vía.

Nếu Lữ Thụ ở đây, hắn chắc chắn sẽ nhận ra: Có lẽ Niếp Đình đã nhận thấy tình hình thế giới tu hành đang biến chuyển khó lường, hoặc là sự thức tỉnh của tộc người cổ xưa như Khôi Lỗi Sư đã tạo áp lực vô hình lên nhân loại. Thế nên lão mới đưa ra quyết định tàn khốc này, bỏ qua mọi quy trình tuần tự để dùng "khoái đao trảm loạn ma", buộc tất cả học sinh Đạo Nguyên Ban phải rời khỏi cái kén ấm áp để đón nhận mùa đông lạnh giá thực sự.

Mùa đông ấy có thể đến trong năm nay, năm sau, hoặc lâu hơn nữa, nhưng Niếp Đình không muốn đến ngày đó Thiên La Địa Võng vẫn chỉ là một lũ nhóc chưa cai sữa.
