Trong khi hệ thống tiền tệ vẫn chưa sụp đổ trước làn sóng linh khí khôi phục, sức mạnh của đồng tiền vẫn là động lực cực lớn. Sau khi đội ngũ cố vấn phân tích kỹ lưỡng, họ kinh ngạc phát hiện Lạc Thành chẳng những không có nạn chuột, mà đến cả nạn bọ cạp cũng biến mất một cách thần kỳ. Hệ thống cống ngầm sạch bóng, đây quả thực là nơi an toàn nhất cả nước.

Dần dần, giới thượng lưu đổ xô về Lạc Thành để khảo sát. Họ ngạc nhiên nhận ra, ngoài việc thỉnh thoảng có người mơ thấy một con sóc đáng yêu, Lạc Thành thực sự vô cùng bình yên. Mà sóc thì đâu phải chuột, nếu là chuột thì người ta còn lo có "Chuột Vương", chứ sóc thì có gì phải sợ.

Trần Tổ An từ thời cấp ba đã luôn muốn tránh xa Nhiếp hiệu trưởng. Hắn mơ ước con đường tu hành phải thật thơ mộng: xây một căn nhà nhỏ trên đỉnh núi cao, linh khí dạt dào, sống đời ẩn dật không màng thế sự. Đến khi thần công đại thành, hắn sẽ xuống núi xử đẹp cái lão hiệu trưởng từng làm khổ đời hắn, trở thành thiên hạ vô địch!

Trong căn nhà trên núi ấy sẽ có hai mỹ nữ bầu bạn, hắn sẽ đặt tên cho họ là Thanh Phong và Minh Nguyệt để thể hiện tâm cảnh thanh tịnh. Thế nhưng hiện thực phũ phàng, học cái ngành Nghiên cứu vật loại này lại phải tự thân đi bắt mẫu vật. Còn bầu bạn với hắn lúc này chỉ có Thanh Phong, lại còn là loại "Thanh Phong" kèm theo ấn triện do Nhiếp hiệu trưởng ban cho nữa chứ.

Còn Lữ Thụ thì đang thầm tính toán, Nhiếp Đình đã chơi sát ván thế này thì chắc chẳng có chuyện giảng hòa đâu. Hay là hắn lẻn lên Trường Bạch Sơn trộm món đồ lão già đó đang giấu đi để nghiên cứu xem sao? Cơn giận này Lữ Thụ nuốt không trôi!

Đúng lúc đó, La Nam vẫn nãy giờ mỉm cười lắng nghe bỗng lên tiếng: "Tôi có một gợi ý khá hay giúp các bạn không bị trượt môn."

La Nam thực ra cũng đang khổ tâm lắm. Nhìn danh sách học sinh mà ông ta muốn "héo" cả người. Thông tin của từng đứa đều được bảo mật đến mức cả giáo viên như ông ta cũng không được xem hết, đủ hiểu thân thế chúng không phải dạng vừa. Nhìn cái cách chúng chẳng thèm nể mặt mình, nhất là Tào Thanh Từ với sát khí ẩn hiện sau vẻ mặt bình thản kia, trông chẳng khác gì một sát thủ chuyên nghiệp đã từng nhuốm máu không biết bao nhiêu người.

Vì thế, dù là giáo viên của Học viện Lạc Thần, La Nam nói chuyện cũng chẳng mấy uy lực.

Lữ Thụ và Trần Tổ An quay lại nhìn ông ta: "Gợi ý gì?"

"Có lẽ các bạn chưa biết, trước khi về đây, tôi từng công tác tại một địa điểm rất đặc biệt." La Nam cười nói: "Côn Luân Hư."

"Sau khi linh khí khôi phục, Thiên La Địa Võng đã thiết lập các trạm quan trắc ở đó. Nơi đó được coi là nguồn cội của nền văn minh, vừa thần thánh vừa huyền bí, có rất nhiều khu vực con người chưa từng đặt chân đến. Các trạm quan trắc ở đó rất nhiều, thậm chí còn có cả cao thủ cấp C dẫn đội." La Nam tiếp tục.

Lữ Thụ gật gù, hóa ra La Nam này từng làm nghiên cứu vật loại thật, hèn chi lại được mời về làm giảng viên. Trong thời đại này, dạy học phải đúng chuyên môn. Bảo lão già Trần Bách Lý cấp A đến giảng về nạn chuột biến dị chưa chắc lão đã nói ra hồn, nhưng La Nam thì có thể. Hơn nữa, việc Thiên La Địa Võng muốn thám hiểm Côn Luân Hư cũng là điều dễ hiểu. Nơi đó được xưng tụng là vạn tổ chi sơn, đệ nhất thần sơn, gắn liền với biết bao huyền thoại. Khi linh khí mới khôi phục, việc thu thập thông tin kế thừa và các tài nguyên tu hành tại Côn Luân Hư luôn là ưu tiên hàng đầu.

La Nam nói tiếp: "Nhưng cách đây ba tháng, một trạm quan trắc ở rìa Tử Vong Cốc bỗng dưng mất liên lạc hoàn toàn. Nơi đó có một cao thủ cấp C trấn giữ. Khi chúng tôi cử người đến điều tra, căn cứ đã hoàn toàn trống không, không có bất kỳ dấu vết vật lộn nào. À, Tử Vong Cốc còn có tên khác là Cổng Địa Ngục."

"Sau đó, nhiều căn cứ thám hiểm khác cũng bị sinh vật biến dị tấn công. Trong tình cảnh đó, chúng tôi buộc phải rút lui, và tôi được điều về đây làm giáo viên." La Nam cười khổ: "Tôi dành rất nhiều tình cảm cho vùng đất đó và luôn muốn biết chuyện gì đã xảy ra. Nếu các bạn cùng tôi đến đó bắt được những mẫu vật quý hiếm, chắc chắn sẽ gây chấn động cả giới tu hành, chuyện qua môn là cái chắc."

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo có vẻ hơi xiêu lòng. Tuổi trẻ mà, ai chẳng muốn nổi danh. Nếu bắt được sinh vật quý hiếm về thì chắc chắn sẽ trở thành anh hùng của Thiên La Địa Võng. Trần Tổ An bắt đầu mơ mộng về cảnh tượng được đám con gái vây quanh.

Nhưng cả hai đều nhìn sang Lữ Thụ. Dù sao La Nam cũng đã bảo cấp C còn biến mất không dấu vết, mà hai đứa nó mới chỉ là cấp C (dù là đang tu luyện lại đỉnh phong đi nữa). Muốn đi và về bình an thì phải trông cậy vào Lữ Thụ, Tào Thanh Từ và Lữ Tiểu Ngư.

Theo lý mà nói thì Lữ Tiểu Ngư cũng chỉ là cấp C, nhưng chẳng hiểu sao mọi người không còn coi cô bé là một cấp C bình thường nữa.

"Không đi." Lữ Thụ phán gọn lỏn.

"Từ La Nam nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ mỉm cười bảo Lữ Tiểu Ngư: "Đi thôi, về nhà."

Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn đi theo sau hắn, trước khi ra khỏi cửa còn liếc nhìn La Nam một cái.

Mở cửa phòng học ra, một đám đông vẫn đang đứng hóng hớt bên ngoài. Phần lớn học sinh không biết Lữ Thụ, vì hồi ở di tích Lop Nur hắn luôn mặc bộ giáp đồng kín mít. Đám học sinh Đạo Nguyên Ban bản địa Lạc Thành thì vốn định đến xem đứa nào "dũng cảm" chọn cái ngành văn phòng này, ai ngờ cửa vừa mở ra đã thấy "Đại Ma Vương" bước ra, suýt thì đứng tim.

Họ vội vàng kéo áo đám bạn bảo im miệng lại, nhưng đám kia không hiểu chuyện vẫn cứ vô tư chọc ghẹo. Cho đến khi Lữ Tiểu Ngư bước ra...

Lữ Thụ tuy không tham gia tập huấn nhưng Lữ Tiểu Ngư thì có. Tên của Lữ Thụ thì ai cũng biết nhưng mặt mũi thì ít người thấy, còn Lữ Tiểu Ngư thì khác. Đợt tập huấn ba châu hồi đó, cô bé đã để lại bóng ma tâm lý không nhỏ cho đám nam sinh.

Thấy Lữ Tiểu Ngư, cả đám đứng hình. Sao cái tên "hổ báo" nhất hội này lại chọn ngành Nghiên cứu vật loại? Nhìn cái vẻ ngoan ngoãn đi cạnh Lữ Thụ của cô bé, cả đám lại càng thêm sững sờ.

"Khoan đã, có nhớ lúc tập huấn Lữ Tiểu Ngư hay nhắc đến ông anh trai của mình không..."

Lúc này, Tào Thanh Từ cũng lạnh lùng bước ra, theo sau là Trần Tổ An và Thành Thu Xảo. Đám học sinh đang định vây xem cái khoa này bỗng chốc im bặt như thóc.

Tào Thanh Từ, một trong số ít thiên tài siêu cấp đã thăng lên cấp B, hóa ra cũng chọn ngành Nghiên cứu vật loại...
