Lữ Tiểu Ngư chăm chú quan sát "Lữ Thụ" trước mặt, quả nhiên giống hệt trong ký ức, không sai một li. Cô bé bỗng lên tiếng hỏi: "Sau này anh có còn lấy cớ 'nếm thử một miếng' để ăn mất nửa gói khoai tây chiên của em nữa không?"

Lữ Thụ trước mặt đáp: "Sẽ không, tuyệt đối không bao giờ nữa!"

Lữ Tiểu Ngư cười híp mắt như vầng trăng khuyết: "Biết thế là tốt!"

Thực ra cô bé chẳng cần lên tiếng, chỉ cần dùng ý nghĩ điều khiển là được, nhưng Tiểu Ngư cảm thấy nói ra thế này mới có khí thế.

"Sau này anh có còn dùng mấy cái trò đùa nhạt nhẽo để lừa em lúc đi ngủ nữa không?!"

Lữ Thụ được cụ hiện ra đáp: "Sẽ không, tuyệt đối không bao giờ nữa!"

"Sau này anh có còn tự tiện cho thêm thì là với hạt tiêu đen vào món trứng xào cà chua nữa không?!"

"Sẽ không, tuyệt đối không bao giờ nữa."

"Sau này... anh có bỏ rơi em không?" Lữ Tiểu Ngư nói xong bỗng ngẩn người ra một chút, rồi nhỏ giọng lẩm bẩm: "Chẳng thú vị gì cả, mất cả hứng!"

Đây suy cho cùng không phải Lữ Thụ thật, chỉ là một con rối mà thôi. Lữ Tiểu Ngư bỗng nghĩ ra một việc: Nếu sau này Lữ Thụ muốn làm chuyện xấu, mình có thể giúp hắn tạo bằng chứng ngoại phạm rồi!

Đây cũng là một công dụng cực tốt, cô bé cảm thấy Lữ Thụ chắc chắn sẽ cần đến thứ này...

Nói thật, về phương diện chiến đấu, Lữ Thụ "hàng nhái" này yếu hơn bản gốc nhiều lắm. Dù sao tinh đồ quá mức thần bí không thể cụ hiện ra được, ngay cả hồ lô hay khí hải tuyết sơn cũng không xong, đây thuần túy chỉ là một cấp C hệ sức mạnh mà thôi.

Cho nên, đây rốt cuộc vẫn không phải là Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư cảm thấy vô cùng tẻ nhạt.

Khuôn mặt nhỏ nhắn bỗng đỏ ửng lên một chút: "Lữ Thụ, cởi áo anh ra xem nào..."

Nói đến nửa câu sau, giọng cô bé cũng lí nhí hẳn đi...

Hai người tuy sống chung dưới một mái nhà, nhưng Lữ Thụ luôn rất chú ý đến vấn đề riêng tư. Ở trong nhà, ngay cả mùa hè nóng bức Lữ Thụ cũng không bao giờ cởi trần trước mặt Tiểu Ngư. Những hôm sang phòng cô bé ngủ ké điều hòa, hắn cũng chỉ nằm đất, quần áo chỉnh tề.

Lữ Thụ luôn cảm thấy dù hai người sống nương tựa lẫn nhau nhưng vẫn cần có một ranh giới cuối cùng, và hắn bảo vệ ranh giới đó cực kỳ nghiêm ngặt.

Nhưng đúng lúc này, "Lữ Thụ" trước mặt bỗng nhướng mày: "Lữ Tiểu Ngư, em vừa làm cái gì đấy?!"

Lữ Tiểu Ngư giật nảy mình, suýt nữa thì nhảy dựng lên khỏi tảng đá. Đây tuyệt đối không phải là do cô bé điều khiển!

Cái cảm giác này giống như một đứa trẻ làm chuyện xấu bỗng bị bắt quả tang, hoặc như bí mật thầm kín trong lòng bị người ta phát hiện vậy.

"Đến từ Lữ Tiểu Ngư cảm xúc tiêu cực giá trị, +999!"

Làm sao có thể chứ, đây rõ ràng chỉ là năng lực hệ Cụ Hiện thôi mà, tại sao đối phương lại mất kiểm soát được?

Chỉ thấy Lữ Thụ trước mắt nhìn hai bàn tay mình, nắm lại rồi buông ra: "Cảm giác thật kỳ quái. Tiểu Ngư, là em cụ hiện anh ra à? Rõ ràng sức mạnh trong cơ thể không giống của anh, nhưng lại hoàn toàn có thể thích ứng, hơn nữa bản thể bên kia cũng không có chút trở ngại nào, thậm chí không cần phân tâm điều khiển bên này."

Đây không phải là Lữ Thụ cụ hiện tự sinh ra ý thức, mà là một luồng ý thức của Lữ Thụ bị kéo sang đây, hai bên hoàn toàn đồng bộ! Những gì xảy ra ở đây, bản thể bên kia đều biết hết.

Ngay khoảnh khắc tinh đồ của Lữ Thụ sáng lên lúc nãy, ban đầu hắn còn chưa chú ý, nhưng sau đó cảm giác đó ngày càng mãnh liệt. Thế là hắn thử động tâm niệm một cái, lập tức có thể điều khiển được mọi thứ bên này. Cảm giác này giống như dùng hai màn hình máy tính vậy, không hề có bất kỳ rào cản nào.

Đây chính là phân thân! Lữ Thụ bỗng nhận ra vấn đề. Chẳng lẽ sau khi Lữ Tiểu Ngư khống chế được Cổ Tang Y, lại có thể tạo ra cho hắn một phân thân cấp C hệ sức mạnh sao?

Lữ Tiểu Ngư cũng chợt nhận ra mình đã hoàn toàn mất đi quyền kiểm soát đối với "Lữ Thụ" này!

Cô bé rụt rè hỏi: "Anh... anh sang đây từ lúc nào thế?"

"Ý niệm vừa sang tới nơi là anh nói chuyện với em luôn còn gì." Lữ Thụ vẫn đang mải miết thử nghiệm cơ thể mới.

Lữ Tiểu Ngư thăm dò: "Thế... anh không nghe thấy em nói gì trước đó à?"

"Em nói gì cơ?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Hì hì, không có gì, không có gì cả!" Lữ Tiểu Ngư quan sát kỹ biểu cảm của Lữ Thụ rồi mới thở phào nhẹ nhõm. Ở chung bao lâu nay, Lữ Thụ có nói dối hay không cô bé chỉ cần nhìn qua là biết ngay, ví dụ như lúc hắn chối biến việc mình hát bài "Ngôi sao nhỏ" chẳng hạn!

Lúc đó Tiểu Ngư giả vờ tin là để giữ chút thể diện cho hắn thôi!

Chỉ có điều chuyện này quá quỷ dị. Lữ Thụ từng đọc thông tin về hệ Cụ Hiện trên diễn đàn quỹ ngân sách, Tiểu Ngư có lẽ không biết nhưng hắn thì biết rõ: Từ trước đến nay chưa có ai cụ hiện ra được con người cả.

Vậy mà Lữ Tiểu Ngư không chỉ cụ hiện ra được, mà chính hắn lại còn có thể làm chủ nó, trong khi Tiểu Ngư – người tạo ra nó – lại không thể.

Chẳng lẽ là do tinh đồ sao? Là do mối liên hệ bí ẩn giữa công pháp của hai người dẫn đến kết quả này?

Nhưng trong công pháp song sinh của tinh đồ, dường như Lữ Thụ mới là bên nắm quyền chủ động. Dù là Thi Cẩu có thể khắc chế hồn phách, hay hiện tại Lữ Thụ có thể "nghịch hướng" điều khiển phân thân, tất cả đều minh chứng cho điều đó!

Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Tiểu Ngư, em thử xem Cổ Tang Y có thể cụ hiện được bao nhiêu 'anh'?"

Dù sao lúc trước Cổ Tang Y có thể cụ hiện ra cả bầy quạ đen, về số lượng chắc không thành vấn đề.

Lữ Tiểu Ngư vẫn còn đang chột dạ, nghe thấy thế vội vàng ngoan ngoãn điều khiển Cổ Tang Y tiếp tục cụ hiện Lữ Thụ...

Một cái, hai cái... năm cái!

Đến cái thứ năm, Lữ Tiểu Ngư mới dừng lại: "Đây là giới hạn rồi."

Năm Lữ Thụ đứng nhìn nhau trân trân. Một người trong số đó bỗng lên tiếng: "Cảm giác này quái chiêu thật, tất cả đều là chính mình, giống như năm ngón tay vậy, không hề xung đột chút nào."

Đây chẳng khác gì phiên bản nâng cấp của "Ảnh Phân Thân" trong Naruto cả!

Tuy sức chiến đấu chỉ ở cấp C, nhưng vấn đề là cấp C cũng đã rất lợi hại rồi, lại còn đông nữa chứ!

Một Lữ Thụ giơ tay lên, trên tay bỗng nhiên xuất hiện một cây trường mâu. Đó chính là loại trường mâu hắn lấy được ở di tích Bắc Mang và vẫn thường dùng. Hắn thậm chí có thể trực tiếp mượn năng lực của Cổ Tang Y để tạo ra vũ khí cho mình!

Lữ Thụ xoay người, vung tay ném mạnh cây mâu đi. Một tiếng "oanh" nổ vang!

Cây mâu đâm trúng khối đá đen khiến nó vỡ vụn, ngay cả con quỷ đá bên trong cũng bị kết liễu trong một đòn!

Lữ Thụ chấn động. Hắn chấn động không phải vì phân thân có sức mạnh ngang ngửa bản thể, mà là vì từ nay về sau ngay cả tiền mua trường mâu cũng tiết kiệm được luôn rồi!

Mẹ kiếp, sau này mà đánh nhau, chỉ cần Tiểu Ngư cụ hiện ra năm "mình", cho một vòng oanh tạc bằng mâu là đủ phê rồi...

Thực tế, Lữ Thụ cảm thấy thay vì để Cổ Tang Y cụ hiện mấy thứ lạ hoắc không quen thuộc, thì cứ dùng cách chiến đấu quen thuộc nhất của Lữ Thụ là hiệu quả nhất!

Tuy chiến đấu sẽ tiêu tốn nhiều năng lượng của phân thân, hơn nữa phân thân cũng không có Thần Thủy hay lớp giáp tinh thần để phòng thủ, nhưng chỉ cần dùng năm cái phân thân này làm "pháo đài di động" thôi cũng đã quá xịn xò rồi!

Quan trọng nhất là, từ nay về sau Tiểu Ngư có thể liên lạc với hắn bất cứ lúc nào mà không gây thêm gánh nặng gì cho hắn cả!
