Thời gian dưới đáy biển cứ thế trôi qua từng giây từng phút. Lữ Thụ chợt nhận ra, ngoại trừ lúc lôi đình kiếm khí vừa xuất hiện, thì trong suốt khoảng thời gian tê liệt này, đám Francisco vẫn liên tục cống hiến cho hắn một lượng điểm cảm xúc tiêu cực cực kỳ đều đặn.

Giờ lôi đình kiếm khí của hắn cứ phóng ra là hắn lại bị giật cho mất kiểm soát, sau khi xả hết năng lượng thì nó mới tan biến. Hắn cũng chẳng thể dùng hệ thủy để cách điện cho chính mình được.

Thậm chí, muốn tung chiêu bảo mạng, hắn cũng phải canh đúng lúc vừa lấy lại được chút tri giác. Trong khi đó, Francisco bắt đầu cảm thấy một mối nguy hiểm vô hình đang rình rập.

Bình thường, lão có thể nín thở dưới nước tới hơn ba mươi phút. Nhưng đánh nhau nó khác hoàn toàn, sự căng thẳng và hàng loạt yếu tố khác sẽ khiến thời gian này bị rút ngắn đáng kể. Lão méo biết thằng ranh kia còn bao nhiêu lôi đình, cũng chẳng rõ nó định dầm dề dưới nước đến bao giờ.

Một khi rơi vào tình trạng thiếu oxy thật sự, cán cân thắng lợi sẽ nghiêng hẳn về phía đối thủ.

Tận giờ phút này, Francisco vẫn thấy ảo diệu vãi lìn: thằng Howard này hóa ra là thức tỉnh song hệ Hỏa - Lôi sao?! Thật méo thể tin nổi. Vốn dĩ hai hệ này đã có sức bùng nổ mạnh nhất, không ngờ lão ta lại có thiên phú được trời ưu ái đến thế?

Nhưng mà khoan!

Francisco bỗng giật mình. Nếu là thiên phú hệ Lôi, sao chính thằng Howard lại bị điện giật đến mức này? Giải thích duy nhất chỉ có thể là... pháp khí!

Nước biển lại một lần nữa cuốn trôi sáu cái xác đang đờ đẫn đi lung tung. Francisco đang mải suy tư, bỗng mở mắt ra đã thấy cái bàn chân của Lữ Thụ đang lù lù tiến sát mặt mình...

Lữ Thụ đã chạy bán sống bán chết suốt ba tiếng đồng hồ, đôi giày dưới chân hắn sớm đã nát bươm. Giờ hắn còn đang rầu rĩ vì phải mang theo cả chục đôi giày dự phòng đây, tốn tiền giày quá, Lữ Thụ xót hết cả ruột.

Lúc này, Francisco thậm chí có thể nhìn thấy ngón chân của Lữ Thụ qua cái lỗ thủng to đùng trên giày, còn thấy rõ cả bụi bẩn bám trên đó nữa chứ...

Đốp một phát, cú đá này của Lữ Thụ khiến đầu Francisco ngửa hẳn ra sau. Lão già mém chút nữa là hít luôn một ngụm nước biển, tâm trạng cực kỳ ức chế: cái dòng nước này nó nhắm vào mình hay sao?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Francisco, +999!"

Francisco vừa co giật vừa hạ quyết tâm, đợi lần tới khôi phục tri giác, lão phải thăm dò xem thằng ranh này chống đỡ được đến bao giờ.

Một mặt, lão muốn xác nhận xem cái pháp khí hệ Lôi kia dùng được mấy lần, vì rõ ràng lần này cảm giác điện giật méo kinh khủng bằng lần trước.

Mặt khác, Francisco cho rằng nếu Howard không phải hệ Thủy, thì khả năng chịu đựng dưới nước của cả lũ chắc cũng sàn sàn nhau thôi, thậm chí nó còn phải tèo sớm hơn vì xuống biển trước và tố chất cơ thể kém hơn bọn lão.

Thời gian trôi qua, dòng hải lưu xáo trộn hết đội hình. Khi tri giác lại một lần nữa hồi phục, Francisco và đồng bọn liếc nhau rồi đồng loạt bơi về phía Lữ Thụ. Khoảng cách chưa đầy năm mét, chỉ chớp mắt là tới.

Lần này ai nấy đều đề phòng lôi đình, nhưng bọn chúng cũng có kinh nghiệm rồi, bị giật tí cũng méo chết được ngay, vẫn còn chán thời gian nín thở mà. Với lại, thằng kia cũng bị giật thôi...

Phải nói đám này cũng liều mạng vãi, đang đi dạo bên bờ vực cái chết mà vẫn cứ ngỡ mình đang nắm kèo trên.

Nếu chúng chậm lại một chút để Lữ Thụ khôi phục khả năng điều khiển nước, thì cả năm tên này sẽ biến thành đám cừu non chờ bị thịt.

Nhưng đời nó oái oăm thế đấy, tố chất cơ thể của đám Francisco lại nhỉnh hơn Lữ Thụ một bậc, khiến hắn méo thể dùng được dị năng hệ Thủy lúc này...

Có điều, Lữ Thụ đã quyết chí sẽ khô máu với đám này đến cùng. Kể cả khi lôi đình kiếm khí cạn sạch, với dị năng hệ Thủy của mình, hắn vẫn chưa chắc đã thua, có khi còn kéo theo được vài thằng chết chùm!

Khi Francisco thấy lôi đình tím rịm lại xuất hiện từ người Lữ Thụ, lão gần như tê liệt cảm xúc luôn rồi. Ờ, lại tới nữa à...

Lần này cả đám méo thèm quay người chạy nữa, cứ thế chọn một tư thế thoải mái nhất để chịu đựng cơn giật thêm mấy phút.

Francisco thì thâm hơn, lão đã chuẩn bị sẵn tư thế, hai tay quạt nước ra sau lấy đà, chân lão tuy đang run rẩy nhưng dư lực vẫn đẩy lão lao thẳng về phía Lữ Thụ.

Francisco giơ chân lên, lão muốn đòi lại món nợ cú đá vào mặt ban nãy...

Thực ra ai cũng biết Lữ Thụ chắc chắn vẫn còn bài, chứ méo ai lại xài hết vốn liếng chỉ sau một hai lần. Thế nên bọn chúng quan tâm hơn đến lần giải trừ tê liệt tiếp theo, đó mới là lúc sát cơ thật sự bùng nổ.

Cứ đợi đấy mà xem!

Nhưng Francisco méo ngờ được rằng, lần này Lữ Thụ tung ra không chỉ có lôi đình kiếm khí, mà còn có cả Thi Cẩu nữa.

Hiện tại Lữ Thụ méo điều khiển được phi kiếm, dị năng hệ Thủy cũng bó tay, nhưng hắn chợt nhớ ra Thi Cẩu đâu chỉ có tác dụng giết người...

Thi Cẩu bay ra từ tinh đồ nhưng không đi giết địch mà lại chui tọt vào ngực Lữ Thụ, nằm giữa lớp da và quần áo. Khi lôi đình lóe sáng, Thi Cẩu cũng mất kiểm soát luôn.

Đúng lúc Francisco định sút một phát vào mặt Lữ Thụ cho bõ ghét, lão chợt thấy từ cổ áo hắn bò ra một hình nhân nhỏ xíu trắng hếu. Cái hình nhân đó linh động vô cùng, dáng vẻ giống người nhưng mặt mũi thì mờ mờ ảo ảo.

Francisco bỗng cảm nhận được một mối nguy hiểm cực độ. Cái mịa gì thế này?! Đây là cái quái gì?! Howard nuôi quái vật nhỏ à?

Không chỉ Francisco, tất cả bọn chúng đều có dự cảm chẳng lành, vì lúc này thứ duy nhất có thể cử động được chỉ có cái con Kiếm Linh nhỏ xíu này thôi!

Bọn chúng méo biết đây là thứ gì, nhưng linh tính mách bảo sắp có chuyện chẳng lành xảy ra!

Cú đá của Francisco còn chưa chạm tới mặt Lữ Thụ thì đã thấy Kiếm Linh nhỏ xíu nhe răng cười hì hì, bơi cực nhanh về phía lão, rồi dừng ngay trước mặt...

Chát!

"Đậu xanh rau má!" Francisco bị cái tát của Kiếm Linh vả cho xoay như chong chóng dưới nước. Một bên mặt lão sưng vù, hiện rõ dấu bàn tay nhỏ xíu đỏ chót.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Francisco, +999!"

Francisco đang nín thở, cái tát này khiến lão mém chút nữa là phun luôn ngụm khí quý giá ra ngoài, siêu cấp hung dữ luôn!

Kiếm Linh nhỏ xíu cười hì hì rồi buông lão ra, bơi sang những tên khác. Đám còn lại sợ xanh mặt, mịa nó sao cái con nhỏ xíu này lực tay kinh hồn vậy?!

Chát! Đứa tiếp theo!

Chát! Lại một đứa nữa!

Từng tên địch cứ thế xoay vòng vòng dưới nước. Nếu không phải có lôi đình làm tê liệt cảm giác đau, chắc giờ chúng nó đã la oai oái rồi.

Thế là một trận chiến vốn dĩ bắt đầu từ đống bụi đất do Lữ Thụ tung ra đã bị bẻ lái sang một phong cách méo ai ngờ tới được.

Chỉ có Lữ Thụ là thấy hơi tiếc. Sao cái con Kiếm Linh này nó méo nghe lời nhỉ? Nếu nó méo đi vả mặt mà đi cắt cổ bọn kia thì có phải giờ cả đám đã "mát" sạch rồi không...