Các mẫu vật mối đặc thù đã được mang đi, Thiên La Địa Võng sẽ tận dụng mọi thời gian để nghiên cứu những thay đổi vừa xuất hiện này.

Nếu mối thường sau khi thoát khỏi quy tắc bầy đàn cũ có thể kết thành quần thể mới mạnh mẽ hơn và sinh ra hậu duệ ưu tú hơn, vậy thì còn bao nhiêu loài sinh vật khác cũng đang trong quá trình lột xác, hoặc thậm chí đã hoàn thành việc lột xác rồi?

Lữ Thụ đột nhiên hỏi Chung Ngọc Đường: "Ông nói thật cho tôi biết, có phải vẫn còn chuyện gì nữa không?"

"Không có gì mà," Chung Ngọc Đường đáp.

"Cái lão già nhà ông vẻ mặt nhìn thì bình thản nhưng trong lòng chắc chắn đang có chuyện, mau nói thật đi," Lữ Thụ mất kiên nhẫn. Hắn luôn cảm thấy có chuyện gì đó mà mình chưa biết.

Chung Ngọc Đường và Lý Nhất Tiếu ngay từ đầu đã đối phó với sinh linh biến dị như đối mặt với đại địch. Nhưng nếu chỉ là những sinh vật tiến hóa chưa tới cấp F, lấy gì mà khiến một cấp C đỉnh phong và một cấp B đỉnh phong phải lo lắng đến vậy?

Theo ý của Lữ Thụ, đám mối này tuy có thể phá hoại cơ sở hạ tầng nhưng chỉ cần huy động giác tỉnh giả hệ Thổ rà soát toàn bộ lòng đất, tuy hơi mệt và cách làm có chút thô kệch nhưng vẫn có thể giải quyết được mầm họa.

Thế nhưng sự lo âu của Lý Nhất Tiếu và Chung Ngọc Đường rõ ràng không chỉ dừng lại ở đó.

Nạp Lan Tước suy nghĩ một chút rồi nói: "Thực ra cũng nên nói cho cậu biết, đây vốn dĩ là một bí mật. U Minh Vũ và Chung Ngọc Đường thực sự không biết nhiều vì cấp bậc của họ chưa đủ. Nhưng bây giờ nói ra chắc cũng không sao, ở đây toàn người nhà cả."

Nói đoạn, Nạp Lan Tước nhìn Lữ Tiểu Ngư một cái. Lữ Thụ không vui: "Lữ Tiểu Ngư cũng là người nhà mà."

Lý Nhất Tiếu ở bên cạnh phụ họa: "Đúng thế, Tiểu Ngư ngoan lắm, bà cứ nói thẳng cho bọn họ biết đi."

Lữ Tiểu Ngư cũng gật gật đầu, tỏ vẻ vô cùng dễ thương.

"Những biến hóa trong núi Trường Bạch thực ra nhà Nạp Lan chúng tôi đã chú ý tới từ lâu rồi, chỉ là Nhiếp Thiên La luôn phong tỏa tin tức. Có một khu vực cho đến giờ vẫn được phong tỏa bằng đao trận. Vũ khí trước đây của Nhiếp Thiên La không phải là Tân Đình, và ông ấy đã để lại món vũ khí cũ ở khu vực đó như đang trấn giữ thứ gì vậy, nhà Nạp Lan chúng tôi cũng không thể tiếp cận được. Mãi đến khi tôi nhậm chức Thiên La mới biết, hóa ra sự tiến hóa của sinh vật ở đó đã bắt đầu từ rất sớm, thậm chí đã đạt tới mức không thể tưởng tượng nổi."

Lữ Thụ ngẩn người: "Không thể tưởng tượng nổi? Rốt cuộc là tiến hóa tới mức nào rồi?"

"Tiến hóa đến mức... ngay cả Thiên La cũng không có quyền hạn để biết," Nạp Lan Tước bình thản nói.

Lữ Thụ kinh ngạc nhìn sang Lý Nhất Tiếu. Lý Nhất Tiếu gật đầu: "Đúng vậy, chúng tôi cũng không có quyền xem xét, chắc chỉ có Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn mới biết rõ bên trong rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."

"Chuyện này không bàn thêm nữa," Chung Ngọc Đường trầm tư nói, "Vấn đề lớn nhất chúng ta đang phải đối mặt thực ra đến từ côn trùng, hay nói đúng hơn là từ những loài có số lượng quần thể khổng lồ."

"Nếu sinh vật chỉ mạnh ở từng cá thể thì còn dễ giải quyết, hiện tại chúng ta có các Thiên La là chiến lực đỉnh cao, không đến mức không xử lý nổi một con quái vật. Dù sao nhân loại chúng ta cũng đã đi trước một bước rồi. Nhưng côn trùng thì khác, số lượng của chúng quá lớn và chúng hiện diện ở khắp mọi nơi trong cuộc sống. Mùa hè sắp đến rồi, nếu muỗi cũng biến dị thì lúc đó sẽ mệt lắm đây."

"Và quan trọng nhất là chúng ta phải bảo vệ người bình thường," Chung Ngọc Đường nói thêm.

Lữ Thụ gật đầu tán thành. Những loài biến dị kiểu như Bì Bì Heo chắc chắn là có, nhưng giết được là xong, chẳng có gì phiền phức. Nhưng đám côn trùng thì không có tình cảm, lại có số lượng cực lớn. Rất có thể trong nhà ai đó có một tổ kiến, nửa đêm chúng bò ra ăn thịt người thì sao?

Vấn đề hiện tại là, nếu ông diệt sạch một tộc quần côn trùng, đối với cả giống loài của chúng thì cũng chẳng có tác động gì, chúng chẳng biết buồn cũng chẳng biết đau. Nhưng con người thì khác, chúng ta có tình cảm. Mối không cần bảo vệ những con kiến chưa tiến hóa, nhưng người tu hành thì phải bảo vệ người bình thường.

Có người cần bảo vệ, tức là có điểm yếu để bị đe dọa.

Nếu không cần bảo vệ người bình thường, thì chỉ cần một người tu hành cấp F thôi cũng có thể bình an vô sự, nhưng họ không thể làm như vậy.

"Hơn nữa, chuyện ở núi Trường Bạch đang nhắc nhở chúng ta," Nạp Lan Tước bỗng nhiên nói, "Những sinh linh khác cũng có thể thăng tiến đến trình độ như con người, cần phải hết sức đề phòng."

Lúc này, công tác cứu hộ tại hiện trường đã được triển khai một cách tuần tự. Cũng may là tòa nhà đổ sập vào ban đêm và đây là khu văn phòng, ở một nơi có nhịp sống không quá hối hả như Lạc Thành thì tình trạng tăng ca đêm không nhiều, nên trong tòa nhà không có quá nhiều người.

Thật may là chuyện xảy ra vào buổi tối.

Lữ Thụ trầm ngâm nhìn cảnh tượng trước mắt. Đây mới chỉ là sự bắt đầu. Thanh kiếm hai lưỡi mang tên linh khí khôi phục đã chém một nhát thật mạnh vào Lạc Thành, để lại một vết sẹo khổng lồ.

Liệu sẽ có một ngày, nhân loại lại phải xây dựng lại những bức tường thành, và mọi người đều phải cầm vũ khí để đề phòng những sinh linh đáng sợ kia không?

"Đây đã là vấn đề mà toàn nhân loại phải đối mặt rồi, chẳng ai có thể trốn tránh được đâu," Lữ Thụ thở dài, "Cho dù cá nhân có mạnh đến đâu, nếu nhân loại rơi khỏi ngai vàng thống trị thì cá nhân đó đơn độc tồn tại trong quy luật rừng rú này phỏng có ích gì? Cho dù vẫn sống tốt... thì cũng quá đỗi cô độc."

Chuyện này chẳng liên quan gì đến chính nghĩa. Không phải cứ nhân loại thắng thì nhân loại là chính nghĩa, và các loài khác cũng không hẳn là tà ác. Cuộc chiến này bản chất là vì sự tồn vong của giống loài, chẳng có đúng sai hay tà ác gì cả. Có lẽ trong truyện cổ tích thì người ta định nghĩa như vậy, nhưng thế giới của người trưởng thành thì không cần.

Lữ Thụ đưa Tiểu Ngư về nhà. Vừa vào cửa, hắn đã nói: "Để Anthony dẫn Tiểu Hung Hứa đi rà soát lòng đất, trước tiên phải dọn dẹp sạch những sinh linh có nguy cơ tiềm ẩn ở dưới đó."

"Vâng," Lữ Tiểu Ngư cũng không do dự, lập tức thả Anthony ra để truy quét nội thành.

Hiệu suất của một giác tỉnh giả hệ Thổ cấp B là rất cao. Lữ Tiểu Ngư tính toán sơ bộ, mất khoảng 2 ngày là có thể quét sạch toàn bộ thành phố.

Lữ Thụ quay sang dặn Tiểu Hung Hứa: "Dẫn đàn em của mày đi xử lý sạch những con chó hoang, mèo hoang có tính công kích. Ngoài ra phải đảm bảo dưới lòng đất Lạc Thành này không có bất kỳ đàn chuột nào nằm ngoài sự kiểm soát của mày."

Đúng lúc này, trên diễn đàn Quỹ Hội Cơ Kim, chủ đề về trật tự giống loài mới đã bắt đầu bùng nổ. Gần như tất cả các thành phố đều gặp phải vấn đề tương tự. Ở nước ngoài, các giác tỉnh giả hệ Thổ thậm chí còn lập ra một công ty chuyên thu phí dọn dẹp côn trùng biến dị dưới lòng đất...

Phải nói là đám người này rất có đầu óc kinh doanh. Trước đây đã có những công ty chuyên giúp khách sạn diệt gián, giờ thì có cả công ty diệt sinh vật biến dị dưới lòng đất.

Nhưng tên của công ty này mới thực sự thú vị. Ban đầu họ thấy mình đều là những người có năng lực, nên đặt tên là "Năng Lực" (Power). Kết quả là sau khi đăng ký xong mới phát hiện ra tên đầy đủ của công ty là "Công ty Trách nhiệm hữu hạn Năng Lực"... (Trong tiếng Trung, cụm từ này nghe giống như "Năng lực có hạn").

Lúc đầu mọi người còn chưa kịp phản ứng, nghĩ bụng năng lực đã có hạn thì còn thuê làm gì. Nhưng sau đó họ mới nhận ra, hiệu suất của công ty do đám giác tỉnh giả hệ Thổ này lập ra cực kỳ đáng kinh ngạc!