"Ngươi rốt cuộc là ai?" Miyazaki nhíu mày hỏi.

Lữ Thụ thầm nghĩ sao ai cũng thích hỏi câu này thế nhỉ, kịch bản dùng hết cả rồi, giờ phải nói cái gì đây?

Hắn ngẫm nghĩ hai giây: "Ta chính là sự kết hợp giữa sắc đẹp và tài năng trong truyền thuyết... À không, cái này không hợp. Ngươi cứ gọi ta là Cú Đấm Sắt Xã Hội Chủ Nghĩa đi!"

Miyazaki: "... Cú Đấm Sắt Xã Hội Chủ Nghĩa?!"

"Từ Miyazaki đóng góp tiêu cực, +999!"

Nhưng cô nàng bỗng nhiên vặn lại: "Nhưng nãy giờ ngươi có đấm cái nào đâu?"

Lữ Thụ: "???"

Cú Đấm Sắt Xã Hội Chủ Nghĩa thì không nhất thiết phải dùng nắm đấm thật, được chứ? Ngươi cứ bắt bẻ kiểu này thì làm sao mà trò chuyện tiếp được nữa!

Nhưng không đợi Lữ Thụ kịp nghĩ cách đáp trả, tay trái Miyazaki đã rút từ trong mái tóc dài ra một sợi tơ bạc cực mảnh, quất mạnh về phía hắn. Sợi xích bạc lấp lánh ánh quang, Lữ Thụ nghiêng người né tránh, bức tường phía sau hắn lập tức xuất hiện một vết rạn lớn, lộ ra cả lớp cách âm mềm và vách thép bên trong!

Lữ Thụ hơi giật mình, không ngờ văn phòng của Chestnut Hill lại được phòng hộ nghiêm ngặt thế này, hèn gì lúc nãy hắn đập cửa muốn gãy tay mà bên trong chẳng nghe thấy gì.

Ngay giây tiếp theo, từ dải lụa bạc kia bỗng bay ra một con bướm bạc lao về phía Lữ Thụ. Đôi cánh nó vỗ liên hồi, tung ra những hạt bụi bạc bao vây lấy hắn. Lữ Thụ không dám đón đỡ trực tiếp, lập tức dùng Thần Thủy tạo thành một bức màn chắn!

Thứ vũ khí này quả nhiên là thần vật có khí linh!

Miyazaki nhân lúc Lữ Thụ đang đối phó với bướm bạc, định lao về phía bàn làm việc của Chestnut Hill. Lữ Thụ biết rõ không thể để cô ta tới đó, chắc chắn bên dưới cái bàn kia có nút báo động!

Thế nhưng, cô ta chắc chắn phải thất vọng rồi. Thần Thủy của Lữ Thụ nhiều đến mức cả cái văn phòng này cũng không chứa hết được!

Lúc này, Thần Thủy đã giăng ra như một tấm lưới khổng lồ. Miyazaki chẳng khác nào tự chui đầu vào lưới, lao thẳng vào giữa làn nước. Những con tiểu xà vàng óng thoắt ẩn thoắt hiện, tựa như những tia chớp cắn phập vào cổ Miyazaki!

Lớp giáp linh khí trên người cô ta nhanh chóng bị ăn mòn. Vết cắn trên cổ trở thành bước đột phá, ngay cả pháp khí tiểu xà còn cắn đứt được, huống chi là giáp linh khí?

Trong nháy mắt, Thần Thủy tràn vào từ vết thương đó. Miyazaki dường như đột ngột từ bỏ sự kháng cự, trong mắt chỉ còn lại vẻ oán độc và tuyệt vọng nhìn chằm chằm Lữ Thụ.

"Từ Miyazaki đóng góp tiêu cực, +1000!"

Lữ Thụ lần này vì mấy vạn viên linh thạch mà chấp nhận hỏng luôn hình tượng. Quay về báo cáo với Niếp Đình thì cứ nói là mình giận quá nên giết sạch mấy tên cấp C, trong đó có hai đệ tử của Takashima, gây tổn thất nặng nề cho Thần Tập.

Nghe cũng có lý đấy chứ, dù sao mình là cấp C đi gây chuyện, giết được từng đó mạng cấp C thì cũng coi như đủ vốn rồi.

Bản thân Thần Tập vừa mới tổn thất nặng nề ở đảo Tượng, mình bồi thêm một cú này chẳng khác nào dệt hoa trên gấm... à không, là đổ thêm dầu vào lửa ấy chứ!

Còn linh thạch ư... Linh thạch gì? Linh thạch nào? Haha, không tồn tại đâu nha.

Đánh nhau thì đánh nhau, nhưng đồ vật mình dùng bản lĩnh giành được thì tuyệt đối không thể bị tịch thu!

Cùng lắm thì... nộp lên một trăm viên đi, thế là sang chảnh lắm rồi!

Lữ Thụ cẩn thận dọn dẹp chiến trường, nhưng hắn không dám động vào các ngăn tủ hay ngăn kéo. Dù sao lúc nãy Miyazaki cũng liều mạng lao vào cái bàn này, chắc chắn bên trong có cơ quan hoặc thiết bị báo động nào đó mà hắn không biết.

Lúc này, Lữ Thụ nhận ra tiểu xà vàng tỏ vẻ cực kỳ hứng thú với vũ khí của Miyazaki. Con bướm bạc sau khi mất chủ nhân đã bay ngược vào sợi xích, còn tiểu xà vàng thì như đang húp mì sợi, nuốt chửng cả sợi xích vào bụng. Nhìn bụng nó bắt đầu căng phồng lên.

Cảnh tượng này làm Lữ Thụ nhìn mà thấy đói bụng theo luôn...

Lần trước Thần Thủy nuốt chửng yêu đao của Wild Tegami giúp tiểu xà vàng trở thành khí linh, lần này nó lại nuốt thêm một khí linh khác, không biết sẽ có phản ứng gì đây.

Lữ Thụ quan sát một lúc, thấy bản thể của tiểu xà vàng quả nhiên to lên một vòng, ngay cả những chiếc vảy vàng trên người cũng rõ nét hơn hẳn!

"Không lẽ cái thứ này chuyên ăn khí linh?!" Lữ Thụ kinh ngạc. Nên biết rằng pháp khí có khí linh hiện nay bên ngoài là hàng vô giá, có tiền cũng không mua được.

Trước đó khi tiểu xà vàng nuốt pháp khí thường, chỉ có thể tích Thần Thủy tăng lên, nhưng khi nuốt khí linh thì bản thân tiểu xà lại lớn mạnh!

Giờ mà gặp lại mấy loại phi tiêu linh tinh, nó chắc chắn chẳng thèm cắn nát mà nuốt chửng luôn một phát!

Nhưng mà... cái này tốn kém quá đi mất. Lữ Thụ trước đó còn phân vân, nếu gặp pháp khí có khí linh thì giữ lại đem bán có phải hời hơn không?

Nhưng giờ thật khó chọn, một bên là tăng cường át chủ bài, một bên là tiền tài, chọn cái nào đây?!

Thực tế, Lữ Thụ tham lam không chỉ vì tiền. Hắn hy vọng có thể nắm giữ mọi tài nguyên trong tay để tạo cho mình một chỗ dựa vững chắc để an thân lập mệnh.

Nói cho cùng, hắn tham tiền là vì hắn từng quá sợ nghèo.

Cái thời mà mua một xâu đường hồ lô cho Lữ Tiểu Ngư cũng phải đắn đo, cái thời mà món trứng xào cà chua cũng không dám làm cho con bé ăn mỗi ngày, Lữ Thụ vĩnh viễn không muốn trải qua thêm một lần nào nữa.

Ngày xưa, trong túi không có tiền là hắn không thấy an toàn. Còn bây giờ, sở dĩ hắn không đem đống pháp khí kia đi bán mà dứt khoát cho Thần Thủy nuốt chửng, bản thân cũng chính là để tìm kiếm cảm giác an toàn mà thôi.

"Tiền không mất đi đâu cả, nó chỉ chuyển từ dạng này sang dạng khác để ở bên cạnh ta thôi..." Lữ Thụ lẳng lặng an ủi bản thân...

Hắn bước ra khỏi văn phòng của Chestnut Hill, đi thang máy lên mặt đất với vẻ mặt ung dung như chưa từng trải qua trận chiến nào.

Thậm chí chẳng ai hay biết, chỉ vừa mới đây thôi, một gã mang danh "cấp D" đã nhẹ nhàng tiễn đưa hai đệ tử cấp C của Takashima và một trưởng khoa cấp D của Thần Tập về nơi chín suối.

Có lẽ Chestnut Hill đến lúc chết cũng không hiểu nổi tại sao, còn Miyazaki thì mười giây trước khi chết vẫn còn giữ tư thế ngồi ưu nhã, trận chiến đã kết thúc chỉ trong chớp mắt.

Ý nghĩa của việc Lữ Thụ đến đây chính là mang theo lớp mặt nạ ngụy trang, len lỏi giữa lòng kẻ thù để giáng cho chúng những đòn chí mạng.

Lữ Thụ cảm thấy, nếu ai trộm mất mấy vạn viên linh thạch của mình thì đúng là đòi mạng già, cho nên đòn này quả thực rất "chí mạng" còn gì...

Tomohiro vừa thấy Lữ Thụ lên đã mừng rỡ: "Sao rồi Yamada đại nhân, Chestnut Hill đại nhân đồng ý chưa?"

Lữ Thụ mỉm cười: "Yên tâm đi, đồng ý rồi. Chestnut Hill đại nhân còn giao cho ta một việc, ta đi kiểm tra lại đồ đạc trong kho số 19 một chút, ngươi cứ đi làm việc của mình đi."

Lữ Thụ không thèm kiếm điểm tiêu cực lúc này bằng cách nói dối là không được, vạn nhất tên này sinh oán hận rồi cản trở lúc hắn đang rời đi thì rắc rối to. Một sơ suất nhỏ cũng có thể gây ra phiền phức lớn.

Hiện tại, Lữ Thụ chỉ cầu mong có thể mang toàn bộ đồ trong kho số 19 đi một cách bình yên.

Tomohiro hớn hở đi thông báo cho hai tên kia. Có được chức đội trưởng, chúng đương nhiên có thể tung hoành trên mặt đất này, vì cấp trên chẳng thèm ngó ngàng đến miếng mồi béo bở ở đây, thế là hời cho chúng rồi.

Tomohiro cũng tự biết lượng sức, gã biết mình khó mà thăng lên cấp D hay cấp C, nên chi bằng cứ ở đây vơ vét tích cóp của cải cho xong.

Khi cánh cửa kho số 19 mở toang trước mắt, Lữ Thụ cảm giác mình như đang đắm chìm trong đại dương hạnh phúc. Linh thạch vẫn còn đó!

Đổi lại là người khác chắc chắn không thể mang đi hết đống linh thạch này, nhưng Lữ Thụ thì có Sơn Hà Ấn!