Lữ Thụ ngồi bên mép mái nhà, hai tay chống cằm thở dài: "Lần này sang đó không chỉ để lánh nạn đâu. Anh thấy manh mối về tổ chức buôn bán người tu hành kia rồi. Phải cho chúng nó một bài học nhớ đời, hoặc tốt nhất là tống chúng xuống suối vàng mà sám hối với những nạn nhân cũ. Anh mày trước giờ đâu phải hạng người khoan hồng độ lượng gì cho cam..."

"Hẹp hòi thì cứ bảo là hẹp hòi đi, còn bày đặt nói giảm nói tránh..." Lữ Tiểu Ngư bĩu môi lẩm bẩm.

"Hử?"

"Nhưng mà em thấy thế là tốt đấy!" Lữ Tiểu Ngư ngẩng đầu cười, dưới ánh trăng trông cô bé cực kỳ đáng yêu.

Phải công nhận tiếng Việt mình phong phú thật. Hẹp hòi thì gọi là "không được hào phóng cho lắm", học dốt đội sổ thì bảo là "phong độ ổn định", hay đánh nhau thì là "khả năng thực hành cao". Ngày xưa còn có kẻ chê chữ vuông là thô bỉ, nhưng sự thực thế nào thì ai học rồi cũng tự hiểu.

Lâu lắm về trước, thậm chí còn có một nhóm người muốn thay thế tiếng Hoa bằng chữ Latinh ghép vần, Lữ Thụ cũng chẳng hiểu họ nghĩ cái quái gì nữa.

Dù Lữ Thụ tính tình nhỏ mọn, có thù tất báo, dù hắn tham tiền đến mức hở ra là muốn lừa gạt... tật xấu thì đầy rẫy.

Thế nhưng Lữ Tiểu Ngư lại thấy rất ổn. Hắn phẫn nộ là vì cô, hắn liều mạng kiếm tiền cũng là vì cô. Nhớ lại những ngày Lữ Thụ đi làm về, ngồi cặm cụi đếm từng đồng tiền lẻ, tính toán xem bao lâu nữa thì mua được cho cô bộ quần áo mới, Lữ Tiểu Ngư biết chắc đời này mình sẽ không bao giờ gặp được ai tốt với mình hơn thế nữa.

Hồi đó, tiền lì xì Tết Lữ Thụ cho cô toàn là tiền mới cứng do hắn cất công chạy ra ngân hàng đổi từ một đống tiền xu và tiền lẻ, chỉ vì sợ cô cầm nắm tiền lẻ ra đường sẽ bị người ta xem thường. Lữ Tiểu Ngư thực ra chẳng quan tâm, vì đó đều là tiền mồ hôi nước mắt của Lữ Thụ.

Nhưng Lữ Thụ thì quan tâm.

Lần này cũng vậy, Lữ Thụ giết người, rồi nổi giận đùng đùng suốt bao lâu nay, chung quy cũng chỉ vì cô thôi.

Lữ Tiểu Ngư thậm chí chưa từng thấy Lữ Thụ nổi giận vì bất cứ chuyện gì khác ngoài chuyện của cô... À không, có một lần thu nhầm tờ tiền giả, hắn cũng tức điên lên như thế...

Nhưng mà không sao, chuyện đó không quan trọng. Quan trọng là Lữ Tiểu Ngư thấy rất vui.

Thế giới của cô chỉ có Lữ Thụ. Lữ Thụ muốn giết ai, cô sẽ giết kẻ đó. Những thứ khác, mặc kệ đi.

Lữ Thụ có thước đo đạo đức của riêng mình, còn thước đo đạo đức của Lữ Tiểu Ngư chính là Lữ Thụ. Nếu tất cả những chuyện này là sai lầm, vậy thì cứ sai đến cùng luôn đi.

Lữ Tiểu Ngư đột nhiên hỏi: "Vậy lần này em có được đi cùng anh không?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi đáp: "Được chứ. Điều kiện duy nhất anh đưa ra với Lý Nhất Tiếu là phải mang theo em. Dù sao tổ chức kia cũng có cao thủ cấp B, có Anthony đi cùng mới đảm bảo không có sơ suất gì. Hơn nữa, Thiên La Địa Võng còn phải bao trọn gói chi phí đi lại, ăn ở cho hai anh em mình, tiêu chuẩn mỗi ngày 560 tệ. Dù số tiền này với mình bây giờ chỉ là bạc lẻ, nhưng có vẫn hơn không chứ."

Lữ Tiểu Ngư liếc xéo hắn một cái, ý bảo: Nhìn cái mặt đắc ý kìa...

Cao thủ cấp B của tổ chức kia ẩn mình rất kỹ. Nếu không phải trực tiếp trích xuất ký ức của Mạnh Nhạc, e là Lữ Thụ cũng khó mà moi được thông tin từ mạng lưới tình báo của Thiên La Địa Võng. Không phải tình báo của họ kém, mà là tên kia vừa mới thăng cấp từ C lên B xong.

Lữ Tiểu Ngư gật đầu: "Khi nào thì xuất phát?"

"Ngày kia. Chúng ta không đi theo đường chính ngạch. Vụ này nói trắng ra là bị Lý Nhất Tiếu liên lụy, tên kia đang nằm trong danh sách đen của các nước, đi đâu cũng bị từ chối visa..." Lữ Thụ nhức cả trứng nói.

"Vượt biên à?"

"Ừ, vượt biên. Lúc đó chắc sẽ hơi vất vả một chút," Lữ Thụ cười cười.

Lữ Tiểu Ngư chẳng nề hà gì chuyện đó. Cô bỗng dưng hỏi một câu bâng quơ: "Nếu một ngày nào đó cha mẹ ruột tìm đến, anh có để họ dẫn em đi không?"

Lữ Thụ chợt nhíu mày. Câu hỏi này nghe như có bẫy vậy. Hắn lập tức hỏi ngược lại: "Thế nếu cha mẹ ruột tìm đến, em có chịu đi với họ không?"

Lữ Tiểu Ngư ngẩn ra một chút: "Tất nhiên là không rồi. Bao nhiêu năm nay trôi qua, dù vì lý do gì mà họ bỏ em lại cô nhi viện thì bỏ rơi vẫn là bỏ rơi. Bây giờ chúng ta đang sống rất tốt, họ đến thì có ích gì chứ."

Nói xong Lữ Tiểu Ngư mới chợt nhớ ra, không phải mình là người đặt câu hỏi trước sao!

Cô suy nghĩ lung lắm cả chục giây: "Thế còn cha mẹ anh thì sao..."

"Không đời nào, họ chẳng tìm đâu mà đợi," Lữ Thụ cười hì hì đáp.

"Từ Lữ Tiểu Ngư điểm cảm xúc tiêu cực, +199!"

Lữ Tiểu Ngư đen mặt: "Em bảo là LỞ NHƯ họ tìm thấy thì sao?"

"Thì bảo họ đi về thôi. Hai anh em mình bây giờ chẳng phải đang sống rất ổn sao," Lữ Thụ cười.

"Ừm." Lữ Tiểu Ngư đưa mắt nhìn về phía những ánh đèn xa xăm mà trước đây cô luôn ngưỡng mộ. Qua những khung cửa sổ không khép rèm, thỉnh thoảng lại thấy cảnh một gia đình ba người quây quần xem tivi, bầu không khí ấm áp lạ thường.

Nhưng giờ cô không còn ngưỡng mộ nữa.

Thực ra điều Lữ Tiểu Ngư muốn nói là: Nếu cha mẹ anh có tìm thấy, anh cứ đi với họ cũng không sao, chỉ cần dắt em theo là được.

Lữ Tiểu Ngư híp mắt cười trên mái nhà. Khoảnh khắc ấy dường như đọng lại trong không gian, trở thành một mảnh ký ức vĩnh hằng.

Thế giới này vốn lạnh lẽo, có được một chút hơi ấm đã là điều may mắn rồi. Lữ Tiểu Ngư cảm thấy rất mãn nguyện.

Trước khi xuất phát còn vài việc cần chuẩn bị. Lữ Thụ cho Tiểu Hung Hứa thêm một quả Tẩy Tủy. Nó hiện đang kẹt ở đỉnh phong cấp D, đây chính là lúc cần một cú hích để đột phá. Sau đó, hắn còn pha loãng thêm hai thùng dịch quả Tẩy Tủy cho nó. Nói thật, Lữ Thụ cũng tò mò không biết nếu cả thành phố này toàn là chuột cấp F thì sẽ ra cái vẻ gì.

Lạc Thành là địa bàn của Lữ Thụ, hắn không tiếc tay đầu tư vào đây. Dù sao điểm cảm xúc tiêu cực cũng là từ Tiểu Hung Hứa mà ra cả...

Tiểu Hung Hứa, Bì Bì Heo và Đại Miêu đều được để lại trông nhà. Dù rau hẹ tạm thời không bán được nhưng hắn cũng không muốn bị đám dân làng lẻn vào trộm mất.

Đến ngày xuất phát, Lữ Thụ đi hội quân với Lý Nhất Tiếu thì giật mình thấy mặt mũi gã tím bầm như bị ai đập. Hắn sửng sốt hỏi: "Thằng nào to gan dám đánh ông ra nông nỗi này?!"

Lý Nhất Tiếu là Thiên La cấp B cơ mà! Cả nước này ngoài Nhiếp Đình và Trần Bách Lý ra thì còn ai đủ trình đánh gã?

Nhưng Nhiếp Đình thì ở Kinh Đô, còn Trần Bách Lý nếu có đến thì sao lại không ghé thăm anh em hắn? Lữ Thụ vắt óc cũng không ra kẻ nào có bản lĩnh đó!

Lý Nhất Tiếu ấp úng hồi lâu, bị Lữ Thụ truy hỏi gắt quá mới chịu phun ra: "Cái lão đạo sĩ kia đúng là chẳng có ý tốt gì. Lão đưa ta một tấm phù lục, bảo là thành quả nghiên cứu sau khi lão lên cấp A, dùng năng lượng kích hoạt sẽ triệu hồi được anh linh thượng cổ đang lảng vất trong thiên địa."

Lữ Thụ gật đầu: "Rồi sao nữa?"

"Hôm qua ta đi vệ sinh mà quên mang giấy, thế là lấy quách tấm phù đó ra dùng. Ai dè nó linh thật, triệu hồi được một anh linh thượng cổ. Hắn vừa hiện ra đã quát: 'Bản tướng Nguyên Thiên Không, kẻ nào thức tỉnh hồn thể của ta, có chuyện gì cần sai bảo?'" Lý Nhất Tiếu nhức cả trứng kể lại.

"Rồi sao?"

"Thì ta bảo hắn giúp ta lấy cái giấy chùi... Thế là hắn đập ta một trận tơi bời! Mẹ kiếp, ta đánh không lại hắn mới đau chứ. Lão đạo sĩ kia đúng là thâm thật!"

Lữ Thụ: "..."
Lữ Tiểu Ngư: "..."

Đúng là cái gan của ông cũng to thật đấy!