Nhìn nhật ký thu nhập không ngừng nhảy số điểm tiêu cực, Lữ Thụ chẳng biết nên vui hay nên lo, tóm lại là có chút dở khóc dở cười.

Lúc đầu điểm số chỉ tăng mạnh từ bốn loại thú nhỏ, nhưng sau đó trong danh sách bắt đầu xuất hiện thêm lợn rừng... rồi một lát sau lại xuất hiện cả một con mèo tai cụp nữa...

Điểm tiêu cực nhảy vọt từ hơn mười vạn, tốc độ tăng trưởng chẳng khác nào đồng hồ tính tiền trên taxi ở kinh đô. Lữ Thụ thầm nghĩ, việc thắp sáng ngôi sao thứ bảy e rằng thực sự sẽ thành hiện thực ngay trong cái di tích này rồi.

Đang lúc hắn còn mải mê suy nghĩ, đống lửa trước mặt bỗng nhiên chao đảo. Một cơn gió nhẹ thổi qua, ngọn lửa hắt bóng Lữ Thụ lên những gốc cây xung quanh, đung đưa không ngừng.

Trời đã tối hẳn. Lữ Thụ ngẩng đầu lên thì thấy một con mèo rừng từ từ bước ra từ bóng tối. Dáng đi của nó uyển chuyển và vững chãi, nhưng Lữ Thụ cảm nhận được một luồng sát khí nhàn nhạt tỏa ra từ nó.

Con mèo rừng với những vằn vện trên người dừng lại ở mép bãi trống, không tiến thêm bước nào, dường như nó đang kiêng dè điều gì đó. Lữ Thụ nhìn chằm chằm đối phương, cũng không rõ nó đang sợ mình hay sợ đống lửa.

Đúng lúc đó, một con lợn rừng đen trùi trũi, to lớn kềnh càng cũng từ trong rừng bước ra, đứng lặng thinh ở rìa bãi trống y hệt con mèo rừng kia.

Không dừng lại ở đó, chỉ trong vòng mười phút ngắn ngủi, lần lượt có thêm sáu bảy con dã thú khác lững thững tiến vào bãi trống. Thậm chí có một con vượn còn tỉnh bơ như chỗ không người, bắt đầu cặm cụi bới đất. Thấy cọng cỏ dại nào là nó nhổ sạch rồi quẳng ra bìa rừng. Nó làm việc này một cách cực kỳ nghiêm túc và tỉ mỉ.

Ngay lúc này, những tán lá xanh um tươi tốt của khu rừng bỗng chốc đổi màu, phát ra ánh huỳnh quang lấp lánh như hàng vạn ngôi sao xa xôi trên bầu trời đêm, rực rỡ vô cùng.

Lữ Thụ đứng dậy. Giờ phút này hắn cảm thấy mình như đang lạc bước giữa vũ trụ bao la hùng vĩ, xung quanh là dải ngân hà lấp lánh.

Nhưng giữa khung cảnh đêm tuyệt mỹ ấy, Lữ Thụ tận mắt nhìn thấy cành của một số cây cổ thụ nhanh chóng rủ xuống, gần như chạm tới mặt đất.

Không phải cây nào cũng thế, tỉ lệ chỉ khoảng một phần năm.

Cũng chính lúc này, một con thằn lằn lao nhanh về phía bãi trống, nhưng còn chưa kịp tới nơi đã bị những cành cây kia quấn chặt lấy, vùng vẫy mãi không thoát ra được!

Đầu cành cây sắc lẹm như những chiếc kim châm đâm thẳng vào cơ thể con thằn lằn. Tuy chưa gây ra vết thương chí mạng nhưng con thằn lằn cũng đã kịp giật đứt cành cây, lảo đảo chạy vào bãi trống rồi nằm vật ra thở dốc.

Điều kỳ lạ là đám thú rừng vốn dĩ phải cắn xé lẫn nhau thì lúc này lại cực kỳ yên bình, chẳng con nào tấn công con nào cả.

Lữ Thụ có chút nghi hoặc. Chẳng lẽ nơi này là một "vùng an toàn" mà lũ thú rừng tự tạo ra để tránh hiểm họa vào ban đêm? Hắn nhớ lại con vượn lúc nãy đã tỉ mỉ nhổ sạch cỏ dại ném đi, phải chăng nơi này chính là "chỗ trú ẩn" do chúng tự tay chuẩn bị?

Bọn chúng đến đây chỉ để nghỉ ngơi hồi sức. Thay vì nói là không muốn chiến đấu, thà nói là trước sự đe dọa đáng sợ của khu rừng, chúng đã tự hình thành một "quy ước ngầm".

Thế nhưng... mình đã ký cái quy ước đó với chúng nó bao giờ đâu nhỉ? Lữ Thụ vui vẻ nghĩ thầm.

Hắn đứng dậy. Ngay lập tức, tám con dã thú đang nghỉ ngơi đồng loạt mở mắt, lạnh lùng nhìn chằm chằm vào "thành viên mới" là Lữ Thụ.

Lữ Thụ cười nói: "Chắc là mấy đứa không dám chạy ra khỏi bãi trống này đâu nhỉ... Thế thì dễ làm việc rồi..."

Lũ thú rừng đều trưng ra bộ mặt ngơ ngác nhìn Lữ Thụ, biểu cảm cực kỳ sống động như con người. Nhưng khi chúng còn chưa kịp định thần, Lữ Thụ đã tung người lao thẳng về phía con mèo rừng đứng gần nhất!

Con mèo rừng thấy Lữ Thụ lao tới thì lập tức nổi giận. Cái thằng cha mới đến này định phá vỡ quy ước ngầm của bọn chúng hay sao?!

Nó gầm lên một tiếng, những móng vuốt sắc lẹm vốn đang thu lại liền bật ra ngay tức khắc. Nó chồm lên, tung một cú tát sấm sét về phía Lữ Thụ. Chỉ nhìn qua tốc độ và bộ móng kia, e rằng một cao thủ Cấp D sơ giai bình thường cũng khó lòng chống đỡ nổi. Tình thế ngàn cân treo sợi tóc!

Bộp!

Lũ thú rừng trố mắt nhìn Lữ Thụ dễ dàng né được cú phản đòn như chớp giật của con mèo rừng, rồi giáng một cú đấm thẳng vào mặt nó. Cú đấm mạnh đến mức con mèo rừng dính chặt xuống đất, nằm bẹp dí nửa ngày trời không gượng dậy nổi!

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của mèo rừng, +1 +1 +1..."

Tất cả dã thú đồng loạt đứng dậy. Quy ước là của chung, nếu nơi này không còn là nơi tị nạn an toàn nữa thì tất cả đều sẽ gặp họa! Chúng bắt đầu tản ra, vây quanh Lữ Thụ theo hình vòng cung. Dù không giết được gã nhân loại này ngay lập tức thì cũng phải tống cổ gã vào khu rừng đầy rẫy hiểm nguy kia.

Lũ dã thú này nhờ linh khí gột rửa mà không chỉ mở mang linh trí, thực lực và kích thước cơ thể cũng vượt xa những loài cùng loại mà Lữ Thụ từng thấy. Con nào con nấy đều to lớn dị thường, ngay cả con vượn lông trắng kia cũng cao to gần bằng hắn rồi.

Trong chớp mắt, tất cả dã thú đồng loạt lao vào Lữ Thụ, định dùng số đông để kết liễu gã!

Lữ Thụ nở nụ cười, nhanh như cắt lôi từ Sơn Hà Ấn ra một cây trường thương.

Hắn không dùng đầu nhọn sắc lẹm của cây trường mâu Thạch Dũng, mà coi nó như một cây gậy để dùng. Kỹ năng vận lực kiếm pháp tôi luyện bấy lâu nay đã thấm nhuần vào từng thớ thịt, hắn trụ vững chân rồi vung một đường quét ngang!

Cây trường mâu xé toạc không khí tạo ra tiếng rít chói tai như rồng ngâm, đẩy lùi cả gió cuồng!

Chỉ sau hai phút giao tranh ngắn ngủi... thế trận từ "quần thú vây công" đã chuyển thành "Lữ Thụ cầm trường mâu đuổi đánh đám thú chạy quanh bãi trống".

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của lợn rừng, +1 +1..."

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của vượn lông trắng..."

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của thằn lằn..."

"Đến từ..."

So với lũ dã thú này, tốc độ của Lữ Thụ chiếm ưu thế tuyệt đối. Thỉnh thoảng hắn lại bắt kịp một con rồi vung trường mâu quất thẳng vào mông nó một phát, khiến cả lũ thú rừng kêu la oai oái!

Lũ dã thú sắp phát điên đến nơi rồi. Cái đậu xanh rau má, cái loại quái vật phương nào vừa mới đổ bộ vào cái rừng này thế hả trời?!

Thà ông giết phăng bọn tôi đi cho rảnh nợ. Ông mạnh ông có quyền, nhưng cứ đuổi theo quất mông bọn tôi là cái kiểu gì?! Ông có sở thích quái đản gì à?!

Dù sao bọn tôi cũng là những kẻ mạnh còn sót lại trong khu rừng này, bị một mình ông đuổi đánh như con trẻ thế này thì còn mặt mũi nào nữa!

Chát một tiếng, mông con lợn rừng lại hứng thêm một đòn. Nó dám chắc mông mình giờ đã sưng vù lên rồi!

Lữ Thụ nhìn điểm tiêu cực tăng vùn vụt mà cười sướng đến phát rồ. Cứ cái đà này, trung bình mỗi con thú cứ 2 giây lại cung cấp cho hắn 1 điểm, một giờ là có hơn mười bốn ngàn điểm tiêu cực đút túi rồi!

Cái trò chơi này, hắn có thể chơi cả đêm không chán!

Con mèo rừng là đứa đầu tiên không chịu nổi sỉ nhục, nó quay đầu định liều mạng một phen!

Chát! Vừa quay lại đã bị một gậy quất thẳng vào trán!

Cái đậu xanh nhà ông, đừng có quá đáng nhé!

Chát!

Mẹ kiếp nhà ông!

Chát!

Hề hề, ông là nhất, ông là số một, được chưa?!

Trong đầu lũ dã thú lúc này chỉ có duy nhất một câu hỏi: Cái thằng cha "Ma Vương" này rốt cuộc từ cái lỗ nẻ nào chui ra vậy trời?!
