Hắn dẫn Lữ Tiểu Ngư đi thị sát lãnh địa mới của mình. Nói thật, đây là lần đầu tiên hắn chính thức sở hữu một cái gọi là "lãnh địa".

Phải công nhận là cái trại Thanh Long này chọn vị trí cực kỳ đắc địa, lưng tựa vách núi, phía trước là con đường mòn gập ghềnh, đúng kiểu dễ thủ khó công. Người bình thường muốn đánh lên đây thực sự là khó như lên trời. Chỉ cần một gã cấp ba dẫn theo đám trẻ lang thang là đủ để chặn đứng các đợt tấn công chính diện của Vũ Vệ quân. Không chỉ vậy, trong núi còn có rất nhiều đường tắt bí mật, là nơi mai phục lý tưởng cho đám thổ phỉ.

Theo hắn thấy, kỹ năng chiến đấu của mấy tên thổ phỉ này còn nhỉnh hơn cả đám Vũ Vệ quân kia.

Thế nhưng, có nằm mơ đại đương gia của trại Thanh Long cũng không ngờ tới, đối thủ lần này của lão lại biết bay...

Khoảnh khắc Giáo chủ quấn cái khăn hồng lơ lửng trên không trung, cả cái trại Thanh Long đều nghẹn họng trân trối... Và sau đó là một màn tàn sát mang tính chất nghiền ép hoàn toàn.

Giáo chủ có hai tuyệt chiêu: một là khống chế, hai là Thập Tự Trảm. Hai chiêu này hắn đã từng nếm mùi, nhưng khi đó Francisco mới chỉ là cấp hai, chưa thể phát huy hết uy lực thực sự.

Giờ đây, Giáo chủ chỉ cần vung tay, những luồng sáng bạc lập tức trói chặt mọi người tại chỗ, năm đường kiếm chém xuống đã tiễn hơn bốn trăm mạng lên đường, đúng là kinh khủng khiếp.

Cho nên lúc đầu Lý Hắc Thán cứ tưởng đại đương gia mới của mình có vấn đề về đầu óc khi dám ngồi đợi người ta đến vây quét, nhưng giờ nghĩ lại, hắn mới thấy là đầu óc mình có vấn đề mới đúng.

Cấp một đấy... Toàn bộ phương Nam dưới trướng Thiên Đế cũng chỉ có vài chục vị cấp một, mỗi người đều là đại chư hầu, đại quý tộc cai quản một phương.

Thằng điên nào mà nghĩ được một cường giả cấp một lại hạ mình đến cái trại Thanh Long rách nát này làm thổ phỉ chứ? Đã thế thủ hạ cũng toàn hàng cấp một, vậy thì vị đại vương mới này rốt cuộc là cảnh giới gì? Đúng là thâm sâu không lường được...

Nhưng vấn đề là, ngài đã "khủng" như vậy rồi thì còn đến cái xó này làm gì? Nghĩ đi nghĩ lại, hắn vẫn thấy đầu óc vị đại vương này có chút... không bình thường.

Lúc này, Giáo chủ đang đứng hiên ngang giữa quảng trường trại Thanh Long. Chính giữa quảng trường là cột cờ lớn với bốn chữ "Thay trời hành đạo". Hắn thấy bốn chữ này giả tạo bỏ xừ, rõ ràng là đi cướp tiền mà còn bày đặt văn vẻ, liền bảo Lý Hắc Thán: "Thay cái lá cờ kia đi cho ta."

Lý Hắc Thán ngẩn người: "Dạ, thay thành gì ạ?"

"Thoát nghèo làm giàu!" Hắn hào hứng phán.

Lữ Tiểu Ngư: "..."

Thực ra Lữ Tiểu Ngư chẳng thấy bất ngờ chút nào, cái phong cách này đúng là "đặc sản" của hắn rồi. Phân tích kỹ ra thì nó mang đậm hương vị của sự kết hợp giữa "bựa" và thực dụng kiểu nông thôn.

Nhưng đám thổ phỉ còn lại trong trại thì thấy có gì đó sai sai. Nhìn kiểu gì cũng không thấy nó giống phong cách của một sơn trại thổ phỉ chút nào. Nói cho cùng, cái nghề này ai chẳng muốn đắp lên mình một lớp vỏ bọc mỹ miều, kết quả trong mắt đại vương Lữ Thụ, lớp vỏ đó chỉ là tự lừa mình dối người. Hắn quát lớn: "Dân chúng ai mà chẳng biết các ngươi làm cái giống gì, còn bày đặt màu mè?"

Lý Hắc Thán nhỏ giọng nhắc nhở: "Không phải 'các ngươi', mà là 'chúng ta' ạ..."

"Đúng đúng, là chúng ta," hắn cảm thấy mình đúng là một vị đại vương biết lắng nghe ý kiến quần chúng.

Thế là, lá cờ của trại Thanh Long chính thức được đổi, từ "Thay trời hành đạo" biến thành "Thoát nghèo làm giàu"...

Hắn bảo Lý Hắc Thán dẫn mình và Lữ Tiểu Ngư đi dạo một vòng quanh trại An Sơn. Sở sỉ hắn chỉ giữ lại một phần mười quân số là vì hắn lười phải nói nhảm với quá nhiều người. Đám kia thấy Giáo chủ là vắt chân lên cổ mà chạy, chỉ có mống một phần mười này là còn đủ gan dạ để đứng lại "hóng biến".

Đặc biệt là gã Lý Hắc Thán này, trông cứ ngơ ngơ như bò đeo nơ, suýt chút nữa còn đòi Giáo chủ từ trên trời xuống đấu tay đôi với hắn...

Hắn chẳng lo đám thổ phỉ còn lại này sẽ phản bội. Nói thật, với thực lực của bọn chúng, có thêm cả ngàn đứa nữa cũng chẳng đủ cho Giáo chủ chém, đó là còn chưa thèm tính đến Anthony và Cổ Tang Y đấy nhé.

Đi khắp cái thế giới Lữ Trụ này, làm gì có cái trại thổ phỉ nào mà lại sở hữu một cấp một và ba cái chiến lực cấp hai như ở đây. Có cái thực lực này thì bình thường chẳng ai đi làm thổ phỉ cả, cứ đến chỗ vị Thiên Đế nào đó xin làm khách khanh là được trọng dụng ngay, cai quản vài trăm thành trì, muốn làm thành chủ cũng dễ như trở bàn tay.

Đó toàn là biên chế chính thức của nhà nước cả đấy...

Đúng lúc này, hắn chỉ cần phất tay một cái, những con đường tắt bí mật trên núi lập tức bị phong tỏa, từng bức tường đá lớn mọc lên sừng sững, tạo thành một hệ thống phòng thủ như thành trì.

Cái trại Thanh Long vốn đã hiểm trở, giờ bỗng chốc trở thành một pháo đài kiên cố. Những lối mòn trước đây có thể leo trèo được giờ bị bịt kín mít, hai cái chòi canh bằng gỗ trước cửa giờ biến thành tường đá, thậm chí còn thiết kế luôn cả cầu thang đi lên.

Nói thật, ở Lữ Trụ này tuy toàn người tu hành, nhưng Lý Hắc Thán chưa bao giờ thấy ai có khả năng thao túng nguyên tố đến mức thượng thừa như vậy. Trong phút chốc, hắn nhìn đại vương với ánh mắt sùng bái tột độ, đám thổ phỉ khác thì im như phắc.

Quả nhiên, thiếu niên này cũng là bậc cao nhân thâm bất khả trắc!

Thực ra đây là kế hoạch hắn đã bàn trước với Lữ Tiểu Ngư, cố tình phô trương thanh thế để thu phục lòng người.

Đám thổ phỉ này vốn quen thói nay đây mai đó, ở trại này chán thì sang trại khác, ai làm đại vương không quan trọng, miễn là có cơm ăn rượu uống và đặc biệt là phải an toàn.

Giờ thì đúng là an toàn tuyệt đối rồi, có thằng điên nào dám động vào một tên thổ phỉ cấp một chứ...

Lý Hắc Thán và đám đàn em tuy vừa trải qua một trận thảm sát, nhưng thấy thủ đoạn của đại vương mới như vậy, trong lòng bỗng nảy sinh một chút cảm giác an tâm lạ lùng.

Trước đây, vấn đề đau đầu nhất là nước uống vì địa thế quá cao, muốn có nước phải đi cả dặm mới gánh được một thùng. Kết quả bây giờ đại vương trực tiếp đào luôn một đường dẫn nước vào tận trong trại.

Đừng nói nhé, có thêm cái rãnh nước này, trông trại Thanh Long cũng ra dáng hẳn lên...

Chỉ có điều bọn chúng vẫn hơi lo lắng không biết vị đại vương này có tính khí thất thường, khó chiều hay không...

Sau khi hoàn thành việc "nâng cấp" pháo đài Thanh Long, hắn đứng dưới lá cờ "Thoát nghèo làm giàu", nhìn đám ô hợp bên dưới mà cười nói: "Từ hôm nay, chúng ta không trực tiếp đi cướp bóc nữa. Ta sẽ phân công công việc cho các ngươi trước, đợi Vũ Vệ quân và đám ở các ngọn núi khác tới 'nộp mạng' xong, chúng ta sẽ bàn kỹ chuyện kiếm tiền."

Lý Hắc Thán thầm nghĩ cách dùng từ của đại vương mới này lạ lùng thật, "nộp mạng"? Nhưng mà nghe cũng hợp lý đấy chứ, thống lĩnh cấp hai của Vũ Vệ quân dẫn theo một lũ thổ phỉ cấp ba đi đánh cấp một thì chẳng phải là nộp mạng là gì...

Chỉ có điều, đại chiến sắp đến nơi rồi mà sao đại vương lại bắt bọn họ đi chuẩn bị nồi lớn làm gì nhỉ? Cái nồi đó dùng để làm gì? Lại còn bảo mổ lợn lấy mỡ, bao nhiêu thịt nạc ngon lành thì vứt xó không ăn, đi nấu mỡ làm cái quái gì không biết...

Lúc này, các ngọn núi xung quanh đã bắt đầu náo loạn. Vân An thành đã yên bình suốt bảy tám năm nay, ngay cả Hắc Vũ quân khi đánh tới đây cũng chẳng thèm ngó ngàng gì đến. Vậy mà chỉ trong một ngày, trại Thanh Long đã đổi chủ, chuyện gì đang xảy ra thế này?!

Mọi người vốn đã quen với việc kiếm tiền trong yên bình. Cái kiểu cưỡi đầu cưỡi cổ dân chúng Vân An thành để ăn ngon mặc đẹp đang ngon lành, tự nhiên ở đâu lòi ra một con "quá giang long", đập chết tươi con "địa đầu xà" Thanh Long kia là sao?

Lúc đó chẳng ai ở trại Thanh Long thoát ra được để báo tin, chỉ có mấy đứa đang đi trên đường nghe tiếng la khóc không dám lên, một lúc sau nhìn lên thì thấy lá cờ "Thay trời hành đạo" đã biến thành "Thoát nghèo làm giàu"...

Thế nên, chẳng ai biết thực hư chuyện gì đang diễn ra ở trên núi cả...