Lữ Thụ ở bên trong đang vắt óc tìm xem có cái cơ quan nào không, còn Cố Lăng Phi thì canh chừng ngay bên ngoài, chỉ chực chờ hắn lú đầu ra là tóm cổ ngay.

Mấy tên đệ tử mới vào Kiếm Lư, có đứa nào mà không khép nép, quy quy củ củ? Danh tiếng và thực lực của Kiếm Lư thừa sức bóp nghẹt cái tôi của bất kỳ thiên tài nào. Thế mà Cố Lăng Phi chẳng hiểu sao, cái uy phong ấy cứ hễ gặp Lữ Thụ là lại vô dụng như đống sắt vụn.

Nàng thừa biết thằng nhóc này đang tính kế gì, chắc mẩm là muốn xem cho bằng hết mới chịu ra chứ gì? Nhưng Cố Lăng Phi chỉ cười lạnh. Cái bí mật trong gian nhà tranh này, nàng là một trong những người rõ nhất. Đừng nói là hắn có tìm thấy chỗ khuất đó hay không, mà cho dù có tìm thấy, thì hắn trụ lại được bao lâu? Chẳng lẽ không cần ăn, không cần uống à?

Ấy thế mà, ngay giây tiếp theo, một tiếng động lớn vang lên từ bên trong. Cố Lăng Phi giật mình kinh ngạc: Nhanh thế đã tìm ra rồi sao? Cái thằng ranh này rốt cuộc là loại người gì, tính cách kiểu gì mà lại có thể phát hiện ra nơi bí mật đó nhanh đến vậy?

Nhưng rồi nàng cũng bình tĩnh lại. Lượng sách giấu trong đó nhiều vô kể, Lữ Thụ chắc mới xem chưa được một phần mười đã phải vác bụng đói mà bò ra ngoài thôi.

Cố Lăng Phi dứt khoát quay người. Thanh kiếm bên hông nàng bỗng chốc hóa thành một con báo đen. Nàng nhảy lên lưng báo, phóng thẳng lên trời, biến mất dạng.

Giữa tầng không của Kiếm Lư, một ngọn núi hùng vĩ đứng sừng sững như một tòa tiên đảo treo lơ lửng. Những dây leo chằng chịt rủ xuống từ đỉnh núi, khiến cả ngọn núi trông chẳng khác gì một tòa thành trì cổ kính.

Trên núi cũng có nhà tranh, nhưng trông rất xơ xác và thưa thớt.

Cố Lăng Phi cưỡi báo đen đi thẳng lên đỉnh núi. Thấy vị đại sư huynh đang ngồi tĩnh tọa ở đó, nàng mím môi ấm ức: "Đuổi quách hắn ra khỏi Kiếm Lư đi, ta thực sự chịu hết nổi rồi!"

Vị đại sư huynh đang nhắm mắt tu kiếm, khoác trên mình bộ đạo bào rộng thùng thình, sạch sẽ đến mức không một hạt bụi nào dám bám vào. Có lẽ vì nơi này quá cao, nên bụi trần cũng chẳng bay tới nổi.

Không khí ở đây cực kỳ loãng, nhưng với những bậc tu hành, nhất là một vị đại tông sư đã nắm giữ pháp tắc như gã, thì điều đó chẳng đáng bận tâm.

Đại sư huynh mắt vẫn nhắm nghiền, khẽ mỉm cười: "Không được."

"Cũng chỉ có huynh là tính tình hiền lành quá thôi, chứ gặp người khác thì ai mà nhịn nổi hắn!" Cố Lăng Phi bực dọc nói: "Sao cứ phải nuông chiều hắn thế? Ta thừa nhận hắn là kẻ mạnh nhất trong đám nhất phẩm mà ta từng thấy, nhưng Kiếm Lư chúng ta đâu có thiếu thiên tài."

"Đừng có thăm dò nữa," Đại sư huynh cười ôn tồn: "Có những chuyện, đến một ngày nào đó chân tướng sẽ tự khắc rõ ràng. Sớm hay muộn, vốn dĩ không phải là chuyện mà huynh muội ta có thể quyết định."

Cố Lăng Phi bất lực, chống cằm ngồi bệt xuống đầu con báo đen. Con báo cũng uể oải nằm rạp xuống đất. Đây là một sinh linh thực thụ, nhưng lại có thể biến hình thành kiếm, thật là thần kỳ hết chỗ nói.

"Thế huynh nói thật đi, mấy năm qua huynh đi đâu biệt tích thế?" Cố Lăng Phi chợt đổi chủ đề: "Ta ở lại Kiếm Lư khổ cực diễn hóa kiếm đạo hơn mười năm trời, không có công lao cũng có khổ lao chứ. Huynh đi đâu thì cũng phải hé môi một lời chứ?"

Đại sư huynh chợt mở mắt, nhìn về phía chân trời tây xa xăm: "Trời sắp chuyển biến rồi."

Cố Lăng Phi bĩu môi: "Không muốn nói thì thôi, việc gì phải bày đặt lấy cớ dọa người ta."

"Lần này là thật đấy," Đại sư huynh trầm giọng: "Lần này, bọn họ sẽ lựa chọn thế nào đây?"

...

Ở một diễn biến khác, Lữ Thụ đang há hốc mồm nhìn không gian vừa mở ra trước mắt. Hắn vừa mới lật một tập thơ của lão Thần Vương, ngay trang đầu đã đập vào mắt dòng chữ: "Văn tài đời ta mênh mông như biển, đương thời không ai có thể địch lại."

Nét chữ cực kỳ bá đạo, Lữ Thụ ngẩn ngơ một hồi mới nhận ra: Đây chắc là do lão Thần Vương tự tay viết rồi! Lật tiếp vào trong, toàn bộ đều là bút tích viết tay chứ không phải bản in!

Thế nhưng, ngay dưới dòng chữ hùng hồn kia, có mấy dòng chữ nhỏ xíu nằm thẳng hàng, đồng thanh tương ứng: "Đồ không biết xấu hổ."

Mấy dòng chữ này nét thanh nét đậm khác nhau, có vẻ không phải cùng một người viết.

Lữ Thụ thấy cái trò này quen vãi. Cảm giác như đang đọc một bài đăng trên diễn đàn rồi thấy một hàng dài "comment" ném gạch vậy... Thế là Lữ Thụ cũng chẳng ngần ngại, vung bút viết thêm một dòng "Đồ không biết xấu hổ" vào để giữ đúng đội hình.

Vừa dứt bút, tập thơ bỗng nhiên điên cuồng thu nạp linh khí thiên địa, và không gian xung quanh bỗng chốc sáng bừng lên.

"Cái đệt, cái này là cơ quan đấy à?" Lữ Thụ đơ người: "Viết bậy mà cũng mở được cơ quan sao?"

Cái thế giới này rốt cuộc là không đứng đắn đến mức nào vậy?

Nhưng đây cũng chính là điều khiến Cố Lăng Phi không thể tin nổi. Cả cái đất Lữ Trụ này, có mấy kẻ gan to bằng trời dám châm chọc lão Thần Vương? Ngay cả khi lão không còn ở đây, cũng chẳng mấy ai dám lấc cấc như vậy. Thế mà một thằng nhóc nhất phẩm như hắn lại dám ngang nhiên viết bốn chữ "không biết xấu hổ" vào đó!

Hắn chậm rãi bước vào trong. Đó là một gian Tàng Thư Các rộng mênh mông, trên tường khảm đầy những ngăn gỗ chứa hằng hà sa số sách vở. Mỗi ngăn đều có bảng tên phân loại rõ ràng: Sử học, Binh pháp, Linh thú, Y thuật... đủ cả các loại trên đời.

"Vô lý nhỉ, Tàng Thư Các lớn thế này mà không có ngăn nào dành cho Công pháp sao?" Lữ Thụ cảm thấy sai sai. Tìm mãi, hắn mới thấy ở góc phòng có một ngăn nhỏ xíu chừng ba mươi phân, đề chữ "Công pháp". Nhưng hỡi ôi, bên trong cái ngăn tội nghiệp đó đến một mảnh giấy lộn cũng chẳng có!

Chẳng hiểu sao, Lữ Thụ bỗng thấy cái vị chủ nhân Kiếm Lư này chắc là bá đạo quá mức rồi. Chắc là do khinh thường công pháp của thiên hạ, nên đến cả sưu tầm về làm cảnh cũng lười?

Hắn ngẩng đầu lên, thấy ngay giữa Tàng Thư Các có một cái bàn trà, trên đó đặt một cuốn điển tịch khổng lồ.

Lữ Thụ rón rén tiến lại gần, sợ xung quanh có cái cơ quan chết người nào đó, nhưng hóa ra hắn chỉ lo hão.

Hắn lật trang đầu tiên của cuốn điển tịch ra, thấy dòng chữ: "Khí hải mênh mông như đại dương, tuyết sơn hùng vĩ. Ý kiếm thành thì núi đứng sừng sững, vươn tận mây xanh. Kiếm Lư, bắt đầu từ hôm nay."

Nét chữ này giống hệt như những dòng chú thích nguồn gốc thơ văn bên ngoài. Nói cách khác, đây chính là di bút của chủ nhân Kiếm Lư.

Nhưng ngay dưới dòng chữ đó, nét chữ bắt đầu trở nên lộn xộn, bát nháo:

"Sư tôn quá đỉnh!"

"Sư tôn bá cháy bọ chét!"

"Sư tôn vô đối!"

"Tổ sư thiên thu vạn đại, nhất thống giang hồ!"

Lữ Thụ câm nín: "... Sao chỗ này lại có lắm đứa nịnh hót thế nhỉ?"

Đúng lúc đó, Lữ Thụ bỗng hít một hơi lạnh. Khoan đã, câu nói đầu tiên kia nghe quen lắm!

Mẹ nó chứ, đây chẳng phải là câu mà Lý Huyền Nhất từng nói với hắn sao! Lúc đó lão Lý bảo rằng tổ sư Kiếm Các trước khi mở tuyết sơn đã tích tụ khí hải thành biển rộng, đến khi mở khí hải thì núi tuyết lập tức hình thành.

Nguyên văn câu nói đó chính là đây! Vậy chủ nhân Kiếm Lư chính là tổ sư Kiếm Các sao?

Thế là lão Thần Vương năm đó mò về Trái Đất, rồi "bắt cóc" tổ sư Kiếm Các về làm thư đồng cho mình à? Một nhân vật khủng bố như thế mà lão nói dụ là dụ được luôn sao?

Lão Thần Vương này, đúng là trâu bò hết phần thiên hạ mà...

Trước đây Lữ Thụ cứ thắc mắc, tổ sư Kiếm Các lợi hại như thế thì sao mà chết được? Giờ thì rõ rồi, người ta có chết đâu, người ta bị lừa đi làm thuê cho đại gia rồi!
