Việc Sakurai Yaeko đặt chân vào đại học Kokushikan giống như một cơn sóng thần, điên cuồng vỗ vào dây thần kinh não của đám sinh viên trong trường.

Trong lúc mọi người còn đang mải mê tưởng tượng đủ thứ kịch bản cao siêu, kiểu như Sakurai Yaeko đại diện Thần Tập đến để bàn chuyện hợp tác với trường, hay là đến để tuyển chọn nhân tài chẳng hạn? Dù sao thì với thân phận của nàng, làm gì cũng phải là chuyện đại sự cấp quốc gia.

Chính vì cái bóng quá lớn của Sakurai Yaeko mà đám sinh viên mới thích suy diễn như vậy. Thế nhưng, mọi hình tượng cao sang bỗng chốc sụp đổ cái "rầm".

Ai mà ngờ được vị chủ nhân của Thần Tập đến Kokushikan một chuyến chỉ để... ôm một thằng con trai? Ai mà tin được một Sakurai Yaeko lạnh lùng lại có lúc giống như một cô thiếu nữ nhỏ bé thế này?

Cái cảm giác này đúng là nổ tung não luôn mà...

Lữ Thụ có chút bất đắc dĩ, cái hình tượng xây dựng bấy lâu nói toang là toang luôn, còn có đạo lý hay không hả trời?

Hắn tò mò hỏi nhỏ: "Làm sao cô nhận ra tôi được hay vậy?"

Ánh mắt Sakurai Yaeko liếc nhẹ xuống tay Lữ Thụ. Hắn lập tức hiểu ra vấn đề... Trên tay hắn vẫn còn đang cầm cái móc khóa nắp lon nước ngọt.

Thực ra ngay từ buổi sáng, sau khi gặp Saito Bell, Sakurai Yaeko đã nói với Thiên Diệp Chân Tầm rằng có lẽ Lữ Thụ đã tới rồi.

Cả Thiên Diệp Chân Tầm lẫn Sakurai Yaeko đều biết thừa Lữ Thụ có khả năng thay hình đổi dạng, cho nên Thiên Diệp Chân Tầm bắt đầu để ý kỹ những gương mặt lạ lẫm...

Đến khi Higashiyama Hiroshi xuất hiện trong lớp, lại còn phát ngôn mấy câu nghe "vả mặt" kinh người, Thiên Diệp Chân Tầm theo bản năng nhìn xuống ngón tay hắn, và rồi thấy ngay cái móc khóa định mệnh kia.

Nhiều người chú ý đến đám cưới ở Bắc Âu là để xem Lữ Thụ và Coral đã giết bao nhiêu người, còn Sakurai Yaeko và Thiên Diệp Chân Tầm lại quan tâm đến những tiểu tiết hơn. Họ quan tâm đến con người Lữ Thụ. Yaeko thậm chí còn phái người sang châu Âu một chuyến, thu thập được kha khá thông tin quan trọng, ví dụ như tìm được vị cha xứ chứng kiến hôn lễ, và đương nhiên là biết luôn về cái móc khóa này...

Lữ Thụ cảm thấy bản thân không thể vì một câu nói mà sụp đổ hình tượng được. Nghĩ đi nghĩ lại, cái quá trình "toang" này xem ra vẫn còn trong tầm kiểm soát, ít nhất là hắn thấy ổn, còn Higashiyama Hiroshi thật có chịu nổi hay không thì... ai mà biết.

Một kẻ vốn mờ nhạt như Higashiyama Hiroshi, sau cái ôm này chắc chắn sẽ nổi như cồn, muốn không nổi tiếng cũng khó. Lữ Thụ thậm chí còn cảm giác chuyện này sắp lên mẹ nó trang nhất các báo rồi...

Ngay lúc này, Higashiyama Hiroshi thật đang trốn chui trốn lủi ở nhà, chỉ dám cày phim, bỗng nhiên nhận được tin nhắn từ Chung Ngọc Đường: "8 giờ tối nay tại cảng sẽ có người tiếp ứng hai cha con cậu. Chào mừng về nhà."

Phen này không về nước cũng không xong rồi, cái thân phận Higashiyama Hiroshi hiện tại quá chói mắt!

Higashiyama Hiroshi bỗng thấy hơi xúc động. Lữ Thụ có lẽ vì nghĩ cho cậu ta mà lo lắng chuyện mất bằng tốt nghiệp thì sau này sống sao, nhưng với cậu ta mà nói, điều mong muốn nhất chính là được trở về mảnh đất quê hương.

Hơn nữa cậu ta biết, cha mình cũng đã muốn về từ lâu rồi.

Còn về chuyện mưu sinh thì đúng là Lữ Thụ lo bò trắng răng. Thiên La Địa Võng đời nào để cha con Higashiyama phải chết đói? Số tiền tiết kiệm của bọn họ ở trong nước đã sớm vượt xa tưởng tượng rồi, đó là những thứ mà cha cậu ta đã phải dùng mạng sống để đổi lấy.

Taniguchi Sedai thì không muốn về, nhưng cha con Higashiyama thì khác hoàn toàn.

Chẳng hiểu sao Higashiyama Hiroshi lại thấy thầm cảm ơn vì Lữ Thụ đã tới. Chỉ là ngay cả cậu ta cũng không hiểu nổi, vì cớ gì mà Sakurai Yaeko lại chạy đến tận trường đại học để chủ động ôm ấp đối phương như vậy.

Higashiyama Hiroshi không hề biết thân phận thật của Lữ Thụ, cậu ta chỉ thấy cái thế giới này thật là ảo ma... Cái ông anh này tới đây làm cái quái gì không biết? Người khác đi nằm vùng là để lụm tình báo, còn vị đại ca này đến đây là định "bế" luôn cả lãnh tụ của Thần Tập đi luôn hả?

Giờ phút này, sự khâm phục của Higashiyama Hiroshi dành cho Lữ Thụ đã không còn từ ngữ nào tả xiết...

Nhưng lúc này còn một chuyện khác khiến Higashiyama Hiroshi thấy sướng rơn, đó là Oda Mae cũng đang có mặt tại hiện trường vụ "ôm ấp" kia.

Thực ra Higashiyama Hiroshi thấy lựa chọn của Oda Mae cũng chẳng có gì sai, mình không lo được vật chất cho người ta thì nên buông tay thôi. Khổ nỗi Oda Mae lại đem chuyện này đi rêu rao khắp hội chị em bạn dì, khiến Higashiyama Hiroshi thấy cực kỳ uất ức.

Là đàn ông, cậu ta chẳng thèm chấp, cũng chẳng muốn phản bác làm gì. Thế nhưng giây phút này, tưởng tượng đến cảnh tượng trong trường, cậu ta bỗng muốn cảm ơn Lữ Thụ. Cảm giác như Lữ Thụ đã thay cậu ta vẽ một dấu chấm tròn hoàn hảo cho cái đoạn đời thất bại vừa qua.

Tuy nhân vật chính không phải là mình, nhưng cậu ta cực kỳ khoái cái kết cục này.

Đến lúc phải đi rồi, chẳng còn gì để lưu luyến nữa. Higashiyama Hiroshi quyết tâm sau khi về nước nhất định phải hỏi cho ra lẽ vị đại ca nào đã "ra tay", sau này còn phải cảm ơn người ta một tiếng...

Lúc này, phía sau Sakurai Yaeko, Oda Mae và đám bạn học nữ của cô nàng đều đã hoàn toàn sụp đổ. Chỉ vài phút trước, họ còn nhìn Higashiyama Hiroshi bằng nửa con mắt, nhưng giờ thì sao?

Phụ nữ thường hay đố kỵ nhau, nhưng đứng trước Sakurai Yaeko, nói thật là Oda Mae và đám kia ngay cả cái dũng khí để so sánh cũng không có nốt.

Sakurai Yaeko đôi mắt sáng rực nhìn Lữ Thụ: "Ở đây không tiện nói chuyện, chúng ta rời khỏi đây trước đã."

Lữ Thụ cười khổ, trận thế hôm nay quả thực hơi quá tay rồi. Hình tượng không toang mới là lạ. Trước đó hắn còn băn khoăn không biết Sakurai Yaeko có còn nhớ tình xưa nghĩa cũ hay không, ai dè người ta chơi lớn thế này luôn.

Một đoàn người rời khỏi khoa Luật, ngồi lên xe của Thần Tập, phóng nhanh như điện rời khỏi đại học Kokushikan. Lữ Thụ nhìn hướng xe chạy là biết ngay, điểm đến chắc chắn là võ quán nhà Gennoki rồi.

Thiên Diệp Chân Tầm cũng ở trên xe. Sakurai Yaeko đột nhiên hỏi: "Tối qua kẻ đứng trên tường rào nhìn trộm em là anh đúng không? Tại sao đã nhìn thấy em rồi mà còn không chịu lộ diện?"

Lữ Thụ bất đắc dĩ đáp: "Hiện tại có mấy tên chủ nô bên Lữ Trụ đang có ý đồ xấu với cô, tôi không muốn đánh cỏ động rắn thôi mà... khụ khụ."

Lúc này, Sakurai Yaeko như vô tình mở một chiếc cúc áo sơ mi trắng bên trong bộ vest, cứ như trên xe đang nóng lắm vậy.

Nàng tò mò nhìn Lữ Thụ, còn hắn thì giả vờ như không thấy, nói tiếp: "Hơn nữa đám chủ nô bên Đông Nam Á cũng đang kéo về đây rồi, rất có khả năng sẽ có mấy tên cấp A xuất hiện... Cô có đang nghe tôi nói không đấy?"

Sakurai Yaeko mỉm cười: "Lão sư, anh đã tới rồi thì em còn việc gì phải sợ hãi nữa chứ?"

Lữ Thụ nghe thấy cái xưng hô này thì hơi đờ người ra một chút. Nghĩ kỹ lại thì gọi như vậy cũng chẳng sai, mình đúng là từng dạy kiếm đạo cho nàng thật.

Thế nhưng... cứ thấy nó cứ sai sai ở đâu ấy nhỉ?

Mà lúc này Sakurai Yaeko cũng chẳng thèm quan tâm đến kế hoạch đối phó chủ nô gì hết. Trong lòng nàng đang ngập tràn niềm vui sướng: Hóa ra Lữ Thụ thực sự phát hiện nàng đang gặp nguy hiểm, cho nên mới lặn lội đến đây để bảo vệ nàng...

Lúc này, tin tức về việc đích thân Sakurai Yaeko đến đại học Kokushikan để ôm ấp một nam sinh đã lan truyền khắp Tokyo, thậm chí còn lan ra xa hơn nữa.

Sức ảnh hưởng của chuyện này to lớn đến mức vượt xa cả trí tưởng tượng của những người trong cuộc.
