Lữ Thụ bỗng nhiên hỏi một câu: "Tôi có chút tò mò, trước khi linh khí khô kiệt, ông đã chiến đấu với ai mà bị hỏng căn cơ thế?"

Vốn dĩ đây là thắc mắc bấy lâu nay trong lòng Lữ Thụ. Hồi trước hỏi Lý Huyền Nhất thì lão già không nói, giờ hỏi thử Trần Bách Lý xem sao, chắc không vấn đề gì đâu nhỉ.

Trần Bách Lý lắc đầu: "Không thể nói."

Lữ Thụ ngẩn ra một chút, lại là không thể nói à.

Đúng lúc này, phía trên khe núi bỗng vang lên tiếng gọi reo vui: "Lữ Thụ!"

Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn lên vách núi phía trên khe núi, chính là khuôn mặt nhỏ nhắn của Lữ Tiểu Ngư đang ló ra. Tâm trạng Lữ Thụ lập tức sáng bừng lên, hắn xách gáy Tiểu Hung Hứa nhảy vọt lên! Cú nhảy này cao hơn hai mươi mét, mà hắn cứ nhẹ nhàng như đi trên đất bằng vậy!

Trần Bách Lý đứng ngay cạnh Lữ Thụ nên cảm nhận rõ nhất. Khoảnh khắc Lữ Thụ nhìn thấy Lữ Tiểu Ngư, cả trạng thái con người hắn dường như thay đổi hẳn, có vẻ yêu đời và rạng rỡ hơn một chút.

Hai anh em nhà này... Trần Bách Lý mỉm cười, cũng tung mình nhảy lên theo.

Thế nhưng ngay khi Trần Bách Lý vừa lên tới đỉnh khe núi, lão liền đứng hình. Trước mắt lão là một lũ dã thú đang vây quanh Lữ Tiểu Ngư... Lão chưa từng thấy ai có thể thuần phục được đám dã thú đã bắt đầu khai mở linh trí này trong thời gian ngắn đến thế, mà lại còn ngoan ngoãn đến cực điểm nữa chứ!

Nhưng đó vẫn chưa phải là điều gây sốc nhất. Trần Bách Lý chợt thấy Lữ Tiểu Ngư đang vác một cành cây khô khổng lồ, dài đến mấy mét. Nhìn theo cành cây lên trên, lão thấy Trần Tổ An đang bị treo lủng lẳng như một lá cờ...

Theo động tác của Lữ Tiểu Ngư, quần áo Trần Tổ An bị móc vào cành cây, cả người mang bộ mặt không còn gì để luyến tiếc đang đung đưa trên không trung...

Lữ Thụ cũng nghệt mặt ra: "Tiểu Ngư, làm gì thế này?"

Lữ Tiểu Ngư gọn lỏn đáp: "Tế trời."

Phụt... Lữ Thụ nghe xong mà suýt sặc, còn khóe mắt Trần Bách Lý thì giật giật liên hồi...

"Từ Trần Tổ An đóng góp điểm tiêu cực, +999..."

"Từ Trần Bách Lý đóng góp điểm tiêu cực, +319..."

Lúc đó Lữ Tiểu Ngư lại để lỡ mất cơ hội gặp Lữ Thụ, đương nhiên là tức điên người rồi.

Nhưng giết chết cái thằng mập Trần Tổ An này để tế trời thì cũng hơi quá, nên con bé trực tiếp bẻ một cành cây khô khổng lồ, tẩn cho thằng mập một trận rồi treo lên đó luôn.

Cũng may là lúc Lữ Thụ chiến đấu với cường giả cấp B có để lại chút máu, sau đó con bé mới sai Đại Miêu lần theo mùi mà tìm người.

Nếu không Lữ Tiểu Ngư cảm thấy mình thực sự khó mà tìm được Lữ Thụ, còn Trần Tổ An thì chẳng biết phải bị treo trên đó đến bao giờ...

"Khụ khụ, Tiểu Ngư, em thả nó xuống trước đã," Lữ Thụ nén cười nói.

Trần Tổ An ở phía trên suýt nữa thì rơi nước mắt vì nhục nhã... Mẹ nó chứ, mình đường đường cũng là một công tử có tiếng ở kinh đô, kết quả giờ đụng phải hai anh em nhà này, chỉ có thể ngậm ngùi bị treo trên cây, không ngoan không được...

Nếu không phải vì nghĩ đến chuyện ra ngoài là có thể dựa vào quân công, phút mốt là về lại kinh đô ăn chơi nhảy múa, rồi đè bẹp lũ con em khác, thì hắn thật sự chẳng muốn sống nữa...

Nhưng không hiểu sao, Trần Tổ An chẳng giận Lữ Tiểu Ngư chút nào... Nhìn thấy cô bé này, hắn cứ có cảm giác như đó là em gái mình vậy, có chút tùy hứng, có chút nóng nảy, nhưng lại dịu dàng ngoan ngoãn đến lạ trước mặt anh trai.

Trần Tổ An từng mơ có một đứa em gái như thế, nên khó mà nổi giận được.

Tuy nhiên Lữ Tiểu Ngư thì không nghĩ vậy... Trong mắt con bé, cái thằng này đúng là cố tình đến để cản đường mình đi tìm Lữ Thụ...

"Nhị gia gia cứu cháu với..." Trần Tổ An gào lên.

Sắc mặt Trần Bách Lý đen kịt: "Đúng là đồ vô dụng!"

Sau khi được Lữ Tiểu Ngư thả xuống, Trần Tổ An không hề biết nhục mà quay sang khoe công với Trần Bách Lý: "Nhị gia gia, lần này cháu lập công lớn thật đấy! Cháu vừa thịt một tên cường giả da trắng!"

Vừa dứt lời, Trần Tổ An chợt thấy ánh mắt Lữ Thụ và Trần Bách Lý nhìn mình bắt đầu trở nên quái dị...

Đang lúc dương dương tự đắc, Trần Tổ An bỗng thấy sờ sợ: "Có... có vấn đề gì à?"

Trần Bách Lý bình tĩnh hỏi: "Cường giả da trắng kiểu gì?"

"Cháu còn chụp ảnh tự sướng đây này," Trần Tổ An lôi điện thoại ra cho Trần Bách Lý xem tấm hình chụp chung với cái xác tên da trắng: "Hắn đi ngang qua dưới lòng đất, cháu cơ trí phát hiện ra tất cả, đấm một phát xuống đất làm hắn chết tươi luôn!"

Đây là bài vở hắn đã bàn bạc trước với Lữ Tiểu Ngư. Lữ Tiểu Ngư trực tiếp gạt mình ra ngoài hoàn toàn, cứ như chưa từng thấy tên da trắng này bao giờ vậy.

Nhưng làm sao Trần Bách Lý lại không biết cái nết của thằng cháu mập nhà mình chứ. Có điều lão không hề liên tưởng đến Lữ Tiểu Ngư, mà ngược lại, lão nhìn Lữ Thụ với vẻ mặt đầy ẩn ý.

Nếu bảo Trần Tổ An đấm một phát mà chết được tên kia, thì chắc chắn trước đó Lữ Thụ đã đánh cho hắn gần như mất mạng rồi!

Lúc trước lão thấy Lữ Thụ lành lặn trở về là đã thấy giỏi lắm rồi, giờ xem ra lão vẫn còn đánh giá thấp thằng nhóc này!

"Tốt! Rất tốt!" Trần Bách Lý cười ha hả, vỗ vai Lữ Thụ: "Thực sự rất tốt."

Trần Tổ An nghệt mặt ra, rõ ràng là mình giết mà, ông vỗ vai nó làm gì?

"Đây là công lao của cậu," Trần Bách Lý nói. Lời này làm Trần Tổ An bỗng có dự cảm không lành, quái nào chưa ra khỏi di tích mà đã lòi đuôi rồi?

Lữ Thụ thấy Trần Tổ An không còn đeo đồng hồ nữa là hiểu ngay mọi chuyện: "Không sao không sao, tôi với Trần Tổ An vừa gặp đã thân, công lao này cứ để cho cậu ấy đi."

Chỉ nghe Trần Bách Lý nói: "Ừ, cũng đúng, công lao của cậu đã lớn lắm rồi, thêm cái này cũng chỉ là dệt hoa trên gấm thôi. Công lao này Trần gia chúng ta nhận, sau khi ra ngoài sẽ có hậu tạ sau."

Ai bảo Thiên La thì không có tư tâm? Bảo vệ quốc gia là một chuyện, đó là chức trách, nhưng muốn gia tộc mình hưng thịnh hơn thì cũng chẳng có gì sai. Trần Bách Lý năm xưa gây chuyện lớn mới phải lên núi, chứ không phải muốn chặt đứt trần duyên đi tu tiên đâu.

Lữ Thụ nghe thấy "hậu tạ" là mắt sáng rực lên. Người khác nói lời không giữ lấy lời thì được, chứ Thiên La mà lại thế sao?

Mà thôi... cỡ như Thiên La Lý Nhất Tiếu thì bỏ đi, chứ Trần Bách Lý thì vẫn đáng tin cậy.

Trần Tổ An đứng bên cạnh nghe mà chẳng hiểu mô tê gì, chuyện này thì liên quan quái gì đến Lữ Thụ? Lữ Tiểu Ngư thì quá rõ rồi. Lúc trước con bé quyết định ra tay giết tên kia là vì nhận ra linh hồn hắn bị khuyết thiếu chính là do Lữ Thụ làm. Lữ Thụ chắc chắn đã có một trận tử chiến với tên này, nếu không thì chẳng dùng đến Thi Cẩu làm gì.

Thế nên khi Trần Bách Lý vừa mở miệng, Lữ Tiểu Ngư liền hiểu ngay lão đã biết chuyện. Có điều con bé tuyệt đối không hé răng, cũng chẳng ai biết người hốt bạc nhiều nhất trong trận này chính là con bé...

Giờ có người ngoài ở đây làm Lữ Tiểu Ngư thấy hơi nóng ruột, con bé đang muốn khoe với Lữ Thụ chuyện mình câu được hồn phách của tên cao thủ kia đây.

Không chỉ có hồn phách, con bé còn lột được cả chiếc nhẫn quý giá nhất trên người hắn nữa!

Nãy giờ Trần Tổ An ở cạnh cũng chẳng soi được bên trong nhẫn có gì, mảnh vỡ linh hồn cũng không lưu lại ký ức về chuyện này, chắc là lúc chết đã bị thất lạc rồi.

Nhưng Lữ Tiểu Ngư chắc chắn một điều, toàn bộ gia sản của tên cường giả da trắng kia đều nằm hết ở trong đó.