Trần Tổ An cứ ngỡ Lữ Thụ lặn lội đến đây là có chuyện gì hệ trọng lắm, ai dè chỉ là để "hố" đám tán tu ngoại quốc một vố đau điếng. Cái này mà để đám tán tu kia biết được, chắc chúng nó tức đến nổ phổi mất thôi.

Mà kể cũng lạ, cái đám nhát chết ấy có nổ phổi thì cũng chẳng làm gì được ai. Nhưng Trần Tổ An thì thực lòng cảm thấy, chắc chắn kiếp trước đám tán tu này phải tạo nghiệp dữ dội lắm, kiếp này mới xui xẻo đụng phải cái loại như Lữ Thụ.

Lão thành chủ ngớ ra mất nửa ngày mới thốt nên lời: "Ngài nói thật đấy chứ? Chỉ là muốn nhốt bọn họ ở đây thôi sao?"

"Chứ còn gì nữa, người thì tuyệt đối không được để chết, nhưng một mống cũng không được thả ra." Lữ Thụ thản nhiên đáp: "Đơn giản thế thôi."

Cả đám người đứng đó, ngay cả kẻ "hiểu" Lữ Thụ như Trần Tổ An cũng phải đứng hình mất vài giây, hoàn toàn không hiểu nổi mục đích của hắn là gì.

Đại nhân vật tầm cỡ thế này, lặn lội ngàn dặm xa xôi đến đây chỉ vì cái chuyện lông gà vỏ tỏi này sao? Ngài rốt cuộc là đang mưu tính cái gì vậy?

Đáng tiếc là ngay cả Trần Tổ An cũng không biết về sự tồn tại của "điểm tiêu cực", làm sao bọn họ hiểu được Lữ Thụ đang bày ra một bàn cờ lớn đến nhường nào.

Lữ Thụ cũng chợt nhận ra, cái chốn này đích thị là "mỏ vàng" để hắn đào điểm tiêu cực mà!

"Được rồi." Lữ Thụ nhìn đám người Chính Dương thành đang run cầm cập như cầy sấy: "Không cừu không oán thì ta cũng chẳng giết các ngươi làm gì. Cứ làm tốt việc ta giao đi, các ngươi sẽ được bình yên vô sự."

Nói đoạn, Lữ Thụ dẫn Coral và Trần Tổ An nghênh ngang rời đi.

Trần Tổ An tò mò hỏi: "Thụ huynh, nếu đúng như huynh đoán thì nơi này toàn là lũ tội phạm giết người cả. Hay là chúng ta nhân cơ hội này giáo hóa bọn họ một chút, chẳng phải là công đức vô lượng sao?"

Coral bình thản tiếp lời: "Kẻ ác ở trong môi trường này chỉ có thể ác hơn thôi, giáo hóa chẳng có tác dụng gì đâu."

Lữ Thụ liếc nhìn Coral một cái. Hắn không ngờ Coral lại có cái nhìn tỉnh táo và thực tế đến vậy. Hắn cứ tưởng con gái thì lúc nào cũng phải tràn trề lòng trắc ẩn, hay nói thẳng ra là hơi "Thánh Mẫu" một tí chứ.

Nhưng Coral không phải hạng con gái tầm thường đó. Hoặc giả, hiện tại nàng đang là Thần chủ của Bắc Âu, nàng chỉ tỏ ra giống một cô gái bình thường khi đứng trước mặt Lữ Thụ mà thôi.

Lúc này, Tôn Tu Võ vội vàng lôi tấm gương truyền tin ra liên lạc với tông chủ Chính Dương tông. Lão phải báo cáo tình hình khẩn cấp này ngay lập tức.

Khuôn mặt vị tông chủ hiện lên trong gương, thấy là Tôn Tu Võ, lão mới thở phào một cái, tỏ vẻ uy nghiêm: "Có chuyện gì mà cuống cuồng lên thế?"

Tôn Tu Võ thuật lại đầu đuôi câu chuyện, rồi thấp thỏm hỏi: "Ngài xem giờ chúng ta phải tính sao ạ?"

"Ngươi bảo... hắn đã giết mười hai vị Mãng Phục khách khanh của Đoan Mộc Hoàng Khải? Còn xử đẹp luôn hai mươi vạn quân Hắc Vũ nữa á?" Tông chủ Chính Dương tông cũng phải há hốc mồm kinh ngạc. Cái quái gì thế này, hung thần phương nào mà bá đạo vậy?

Hồi chưa bị Lão Thần Vương tống vào đây, lão cũng từng có dịp đụng độ với đám Mãng Phục khách khanh kia, biết rõ lũ đó một khi đã ra tay là phối hợp như một khối thống nhất, ngay cả lão cũng chưa chắc đã xử lý hết được.

Mà vấn đề mấu chốt không phải là giết người, mà là lúc hắn giết người, tại sao Đoan Mộc Hoàng Khải lại không ra ngăn cản? Cứ thế đứng nhìn thuộc hạ bị thịt sạch à?

Chuyện này quá nhiều điểm khả nghi, nhưng lão lại không dám không tin.

"Cứ làm theo lời hắn, trông chừng đám người kia cho thật kỹ vào." Tông chủ Chính Dương tông ra lệnh.

"Ngài bảo liệu hắn có âm mưu gì không ạ?" Lão thành chủ cẩn thận hỏi.

"Âm mưu?" Tông chủ nhướn mày.

"Đúng thế ạ, liệu trong đám người bị nhốt có nhân vật nào quan trọng, hay là người nhà của ai đó không? Chúng ta cứ nhốt như vậy, nhỡ sau này bọn họ ra ngoài được, chẳng phải chúng ta đã đắc tội với thế lực bên ngoài sao?"

"Cũng có lý." Tông chủ ngẫm nghĩ một hồi rồi nói: "Vật thì hãy âm thầm tiết lộ thông tin này cho bọn họ, ít nhất cũng phải để bọn họ biết kẻ nào là người ra lệnh nhốt bọn họ."

"Hạ quan đã rõ." Thành chủ đáp lời.

Trong lúc đó, Lữ Thụ đã dẫn Coral và Trần Tổ An đặt chân đến Đồng Hoàn thành. Vị thành chủ mới nhậm chức ở đây đang sợ đến phát khiếp. Thành chủ tiền nhiệm vừa mới tử ẹo, hung thủ còn chưa thấy bóng dáng đâu mà Đồng Hoàn tông đã lệnh cho lão lên thay. Cái này chẳng khác nào đưa cổ vào máy chém!

Thế nên lão đã hạ quyết tâm: Chỉ cần có "rồng phương xa" tới quấy rối, lão sẽ ngoan ngoãn vâng lời, tuyệt đối không phản kháng nửa lời cho lành!

Đang mải mê suy tính thì thuộc hạ hớt hải chạy vào báo cáo: Cổng thành Đồng Hoàn đã bị người ta dỡ sạch rồi...

Thành chủ hồn xiêu phách lạc chạy ra xem sao, kết quả lại bị Lữ Thụ "hù" cho một trận ra trò theo đúng kịch bản cũ, dặn dò xong việc giam giữ đám tán tu ngoại quốc là hắn lại vỗ mông bỏ đi.

Tân thành chủ Đồng Hoàn thành đứng ngẩn ngơ như phỗng, rốt cuộc là cái quái gì đang xảy ra thế này?

Dù chẳng hiểu gì, nhưng lời Lữ Thụ dặn bọn họ vẫn phải răm rắp làm theo, không dám sai nửa ly!

Đúng lúc này, một thanh niên bí ẩn bỗng nhiên ghé thăm. Câu hỏi của hắn cũng rất đơn giản: Đầu tiên là đưa ra một cuộn tranh hỏi xem có ai thấy món vũ khí này chưa, sau đó hỏi về đặc điểm ngoại hình của Lữ Thụ, cuối cùng là hướng hắn đã đi.

Thành chủ ngẩn người mất nửa ngày. Hôm nay chuyện lạ cứ như nấm sau mưa, "rồng phương xa" sao mà nhiều thế không biết.

Hay là Lão Thần Vương thấy bọn họ nhàn rỗi quá nên tạo chút kịch tính cho vui cửa vui nhà?

Nếu Lữ Thụ có mặt ở đây, chắc chắn hắn sẽ nhận ra người dân nơi này cũng chẳng biết danh tính của thanh niên bí ẩn tên là "Miao Miao" (Miêu Miêu) kia là ai.

Miêu Miêu nhìn lão thành chủ: "Ngươi có thể miêu tả lại diện mạo của hắn không?"

Thành chủ hì hục miêu tả một hồi, rồi lão tròn mắt nhìn thanh niên kia chỉ bằng một cái phẩy tay đã hút một đám cát bụi bay lơ lửng trên không, biến ảo thành một khuôn mặt người sống động: "Có phải hắn không?"

"Mũi cao thêm một chút, lông mày khí khái hơn một tẹo..."

Đống cát bụi lại chuyển động, thành chủ mừng rỡ kêu lên: "Đúng đúng đúng, chính là hắn!"

Miêu Miêu thở dài: "Bị hắn dắt mũi rồi sao? Ngay cả thực lực của hắn mà ta cũng không nhìn thấu được."

"Xin hỏi ngài là..." Thành chủ tò mò.

Miêu Miêu thản nhiên nói: "Hãy nhắn với Đồng Hoàn tông, người của Bất Lão thành đã tới. Bảo bọn họ cứ ngoan ngoãn ở yên trong tông môn đừng có ló mặt ra ngoài. Đám người tới lần này, bọn họ không dây vào được đâu. À đúng rồi, ngươi không biết Bất Lão thành ở đâu đâu, cứ nguyên văn mà truyền đạt lại là được."

Nói xong, Miêu Miêu cũng biến mất tăm.

Lúc này, tại ngục giam Chính Dương thành, tên cai ngục đã giả bộ "vô tình" tiết lộ tin tức về Lữ Thụ cho đám tù nhân. Đầu tiên là ca ngợi sự bá đạo của hắn, sau đó miêu tả ngoại hình, cuối cùng là thở dài một tiếng đầy vẻ "bất lực" trước đám tán tu: "Không phải chúng tôi không muốn thả các ngươi đâu, mà là thực sự không dám..."

Đám tán tu ngoại quốc nghe xong mà muốn sang chấn tâm lý: Cái tên Thiên La thứ chín này, ngài rảnh rỗi đến mức đó sao?

Lúc mới vào đây, ai cũng nghĩ chắc chắn Thiên La thứ chín sẽ bày trò hố người, nhưng ai cũng mong mình may mắn một chút, đừng có đụng phải cái vị hung thần đó.

Kết quả thì sao? Cả đám bị hắn hốt trọn ổ luôn rồi!

Tên cai ngục lại bồi thêm một câu an ủi: "Các ngươi cũng đừng lo, hắn cũng đã sang mấy tòa thành khác dặn dò rồi. Các ngươi không ra được, thì những đứa khác cũng đừng hòng mà thoát..."

Đám tán tu nhìn nhau, lòng đau như cắt: Mẹ kiếp, đúng là một mẻ hốt gọn thật rồi!

Trong khi đó, Lữ Thụ đang bay trên trời mà cười tươi như hoa nở. Cái loại điểm tiêu cực ổn định thế này đúng là cầu còn chẳng được!

Mà khoan, Lữ Thụ chợt nghĩ đến một vấn đề: Nếu hắn thắp sáng toàn bộ tinh vân tầng thứ sáu, liệu có nghĩa là hắn sẽ vượt qua cả cảnh giới Đại Tông Sư không? Cảnh giới phía trên Đại Tông Sư rốt cuộc sẽ như thế nào nhỉ?