Những học sinh đã từng gặp Lữ Thụ thì còn đỡ, chứ hạng người như Cao Nghĩa thì sững sờ không hiểu mô tê gì.

Trên đường tới đây, Cao Nghĩa còn nghĩ chắc bãi trống nào cũng giống bãi lúc nãy, đêm xuống là dã thú tụ tập lánh nạn. Nếu đúng thế thật thì cái cậu học sinh mà Vi Càn Dịch bảo là ở lại bãi trống chắc chắn lành ít dữ nhiều!

Không chỉ vậy, họ còn chuẩn bị sẵn tinh thần phải liều mạng mới cướp được bãi trống này.

Những ý nghĩ đó ông không dám nói ra trên đường vì sợ ảnh hưởng đến sĩ khí. Nếu mọi người mất hết ý chí chiến đấu, đến cái rừng còn chẳng ra nổi thì coi như xong đời.

Về khoản này, nhân viên chiến đấu của Thiên La Địa Võng vẫn già dơ hơn đám Vi Càn Dịch nhiều.

Nhưng giờ đây, tất cả đều đứng chôn chân nhìn Lữ Thụ, bầu không khí im lặng đến đáng sợ.

"Lữ Thụ..." Vi Càn Dịch nhìn con mèo rừng dưới tay Lữ Thụ, lại nhìn sang Lữ Thụ, nuốt nước bọt hỏi: "Cậu đang làm cái quái gì thế?"

"À," Lữ Thụ khựng lại một chút: "Nhổ răng sâu cho mấy con tiểu động vật này ấy mà. Chắc anh chưa nghe nói, động vật hoang dã mà bị bệnh hay nhiễm trùng là dễ nghẻo lắm, sốt một cái là đi đời ngay..."

Ai thèm nghe ông giải thích cái đó chứ! Với lại đây mà là "tiểu động vật" à? Đây là dị thú đấy được không!

[Điểm tiêu cực từ Vi Càn Dịch +499!]
[Điểm tiêu cực từ Cao Nghĩa...]

Lữ Thụ đột nhiên cảm thấy, có khi tốc độ thắp sáng ngôi sao thứ bảy của mình còn nhanh hơn dự tính...

Hắn tiện tay thò vào mồm con mèo rừng, nhổ phắt một cái răng lớn. Kiểu nhổ này vừa mang lại đống điểm tiêu cực, vừa không ảnh hưởng quá nhiều đến khả năng cắn xé hay nhai nuốt của nó...

Khi thấy Lữ Thụ thản nhiên thò tay vào mồm mèo rừng như chốn không người, đám học sinh lớp Đạo Nguyên và cả Cao Nghĩa đều chết lặng. Dã thú trong rừng từ bao giờ mà ngoan hiền như thế này? Bọn bay kéo nhau tới đây để khám nha khoa thật đấy à!

[Điểm tiêu cực từ Vi Càn Dịch...]
[Điểm tiêu cực từ Cao Nghĩa...]

Mấy bạn nữ thấy Lữ Thụ thò tay vào mồm dã thú thì sợ đến mức nhắm nghiền mắt lại...

Con mèo rừng suýt thì khóc ra tiếng mán. Ngay khi Lữ Thụ buông tay, nó vội vàng chạy biến về phía đồng bọn nằm phục xuống. Cả lũ dã thú nhìn nhau với ánh mắt đồng bệnh tương liên, tuy không "có phúc cùng hưởng" được nhưng ít ra cũng đạt đến cảnh giới "có họa cùng chịu"...

Mẹ kiếp, họa cùng chịu cái nỗi gì! Các người là loài người cơ mà, có thể mang cái thằng cha biến thái này đi hộ bọn tôi được không?

Đám Vi Càn Dịch vẫn duy trì trạng thái "hóa đá", lẳng lặng nhìn Lữ Thụ nhổ răng, rồi dùng nước uống dự trữ mà Thiên La Địa Võng phát cho để rửa tay. Mọi động tác đều thuần thục, trơn tru.

Bình tĩnh đến lạ lùng.

Cao Nghĩa hít sâu một hơi, quay sang hỏi nhỏ Vi Càn Dịch: "Đây là... thiên tài lớp Đạo Nguyên của thành phố nào vậy?"

Cái này... cũng quá hổ báo rồi!

Họ không phải chưa từng chiến đấu với dã thú. Dù đám thú đa phần chỉ ở tầm cấp E trung kỳ, nhưng chúng là thổ dân của vùng rừng này, đôi khi phục kích khiến người ta không kịp trở tay.

Hơn nữa, họ tự hỏi dù mình có giỏi đến đâu, liệu có khả năng khiến bầy thú nghe lời như cún thế kia không?

Huống chi đây là... một, hai, ba... tám con dã thú tụ tập một chỗ!

Lúc trước nhóm ông định chiếm bãi trống, đám dã thú trên bãi đó còn biết liên thủ lại xua đuổi họ, ít người là không địch nổi chúng.

Hình tượng Lữ Thụ đột nhiên cao lớn hẳn lên trong lòng Cao Nghĩa. Theo ông biết, ngay cả trong Thiên La Địa Võng cũng chẳng có mấy hạng mãnh nhân như thế này!

Nghe Cao Nghĩa hỏi, Lữ Thụ bỗng mỉm cười: "Tôi không phải người Thanh Châu, tôi từ Dự Châu tới du lịch, đúng lúc gặp di tích mở cửa nên vào góp vui thôi."

Cao Nghĩa nghe xong ngẩn người: "Cậu có quân công, từng tham gia di tích Bắc Mang rồi sao?"

Cao Nghĩa là cao thủ cấp D, đương nhiên biết học sinh ngoại tỉnh muốn tham gia di tích phải có điều kiện gì. Hoặc là có quân công, hoặc là thế lực gia đình cực khủng.

Những gia tộc đó tuy không trực tiếp lấy được công pháp, nhưng vẫn được phép cho con em vào di tích. Có vẻ như Nhiếp Đình cũng không từ chối ý định lập công của họ, ông không bài xích gia tộc, ông chỉ bài xích hạng "hoa trong nhà kính" thôi.

Nhưng khi nghe đến hai chữ "Dự Châu", Cao Nghĩa theo bản năng lập tức liên tưởng đến di tích Bắc Mang.

Lữ Thụ cười hì hì: "Đúng thế, tôi có lập chút công ở Bắc Mang, cũng từng vì đất nước mà đổ máu... Khụ khụ, nói hơi xa rồi."

Khóe miệng Cao Nghĩa giật giật. Tuy là lần đầu gặp mặt, nhưng sao ông cứ thấy vị học sinh lớp Đạo Nguyên này có vẻ... không đứng đắn cho lắm.

Nhưng giờ không phải lúc xoắn xuýt chuyện đó. Cao Nghĩa hiểu rõ nếu đối phương đã có kinh nghiệm thực chiến trong di tích thì đó là một lợi thế cực lớn cho họ.

Mười một người bên nhóm Vi Càn Dịch đều ngây ra. Đến tận bây giờ họ mới biết, cái tên Lữ Thụ trông có vẻ không đáng tin cậy này hóa ra đã kinh qua một lần di tích và còn lập công nữa!

Nghĩa là... quân hàm của Lữ Thụ ít nhất cũng là Trung úy!

Thật sự là hơi khó để chấp nhận cái sự thật này...

[Điểm tiêu cực từ Vi Càn Dịch +301...]

Cao Nghĩa lúc này mới chính thức tự giới thiệu, ông đã coi Lữ Thụ là một đồng đội đáng tin cậy: "Chào cậu, tôi là giáo viên chủ nhiệm lớp E1 thành phố Tây Tĩnh, tên tôi là Cao Nghĩa."

Lữ Thụ nghe tên xong liền tủm tỉm cười: "Tên thầy hay đấy... sớm muộn gì thầy cũng lên làm hiệu trưởng thôi!"

Mặt Cao Nghĩa lập tức đen xì: "Quyển truyện đó... tôi cũng đọc rồi..."

[Điểm tiêu cực từ Cao Nghĩa +233!]

"Ha ha," Lữ Thụ cười gượng gạo, kiểu cười xã giao đầy lúng túng...

"Lữ Thụ này," Cao Nghĩa bỗng nghiêm mặt, hạ thấp giọng: "Đống dã thú này là thế nào? Giữ chúng lại đây rốt cuộc vẫn là mối họa. Lỡ đêm nay chúng đánh lén thì sao? Đợi tôi nghỉ một lát, chúng ta cùng tay giết sạch chúng đi..."

Với Cao Nghĩa, đây là chuyện hiển nhiên. Ở trong di tích thì an toàn là trên hết, đám thú này vốn chủ động tấn công người, giết đi cũng chẳng sao.

Ai ngờ Cao Nghĩa vừa dứt lời, Lữ Thụ đã bày ra bộ mặt như sắp lên cơn đau tim: "Tiểu động vật đáng yêu thế này, sao thầy nỡ giết chúng! Muốn giết chúng thì bước qua xác em trước đã!"

Cao Nghĩa: "???"

[Điểm tiêu cực từ Cao Nghĩa +666!]

Lữ Thụ đời nào để họ giết đám thú này. Hắn nhổ răng để làm gì, chẳng phải để thu hoạch điểm tiêu cực lâu dài sao? Các người giết sạch chúng rồi thì ai trả điểm cho ta?

Các người trả nổi chắc?

Tưởng mình là Lưu Lý chắc!

"Nhưng mà..." Cao Nghĩa hơi do dự: "Lỡ đêm nay chúng đánh lén..."

Lữ Thụ quay sang hỏi bầy thú: "Bọn mày không dám đâu đúng không?"

Con mèo rừng cầm đầu và cả đám thú gật đầu lia lịa như tế sao...

Cao Nghĩa bỗng cảm thấy mình như đang lạc vào một thế giới kỳ quặc nào đó...