Toàn bộ hòn đảo Sardinia vẫn đang chìm đắm trong bầu không khí cuồng hoan của lễ hội, nhưng Lữ Thụ chẳng còn tâm trí nào mà xem tiếp. Hắn định bụng sẽ nán lại đây khoảng một tuần, chờ đội ngũ của Thiên La Địa Võng tới rồi mới cùng nhau đi tiếp ứng, bảo vệ Coral.

Thậm chí hắn còn bắt gặp cả mấy đoàn khách du lịch Trung Quốc. Trong khi người dân bản địa đang nhảy múa tưng bừng thì mấy vị hướng dẫn viên cầm loa tay, giơ cao lá cờ màu cam hô hoán: "Nào mọi người, trước mắt chúng ta chính là lễ hội cưỡi ngựa truyền thống nổi tiếng của Sardinia, lịch sử của nó bắt đầu từ..."

Đám du khách nhìn quanh với ánh mắt tò mò, có kẻ còn đang nhẩm tính xem liệu có thể bỏ ra mười tệ để sờ thử mấy gã giác tỉnh giả kia một cái hay chụp chung tấm hình không. Đúng là ở trong nước hiếm khi thấy cảnh tượng thế này nên ai cũng thấy lạ lẫm.

Tất nhiên, người mình dù sao cũng có tố chất, chẳng ai điên mà đưa tay ra sờ thật, thế thì quá đáng quá.

Nhưng ngay lúc này, Lữ Thụ chợt nhận thấy có gì đó không ổn. Hắn phát hiện dao động năng lượng trong đám đông dường như còn nhiều hơn cả trong mấy đội diễu hành kia. Hắn dùng dư quang liếc nhìn thật kỹ, càng nhìn càng thấy sai sai.

Nghĩ kỹ mà xem, những kẻ này đứng giữa đám đông náo nhiệt mà gương mặt lại lạnh lùng tỉnh táo, hoàn toàn không hề hòa nhập vào bầu không khí vui vẻ xung quanh.

Lữ Thụ âm thầm thống kê, chỉ riêng một đoạn đường ven biển này đã tụ tập hơn mười tên giác tỉnh giả. Vậy thì trên cả quãng đường dài kia còn bao nhiêu kẻ đang âm thầm quan sát nữa?

Có tổ chức, có dự mưu. Trong đầu Lữ Thụ lập tức nảy ra sáu chữ này. Hắn không tin đám tán tu lại tự phát tập kết ở đây đông đến thế.

"Cái đéo gì thế này?" Lữ Thụ cảm giác như mình đã bỏ lỡ một manh mối mấu chốt nào đó. Rõ ràng hắn cứ ngỡ đây chỉ là một hòn đảo nhỏ vô danh, kết quả đến nơi mới thấy nó phồn vinh đến lạ. Vốn định chỉ việc ngồi yên chờ đồng đội đến tiếp ứng là xong, ai dè đột nhiên lòi đâu ra một đống người tu hành từ các tổ chức lớn.

Đám này kéo đến đây làm cái quái gì?

Lữ Thụ cúi đầu gửi tin nhắn cho U Minh Vũ, điệu bộ vẫn giả vờ nhàn nhã, thư thái: "Có phải anh còn chuyện gì chưa nói cho tôi không? Đảo Sardinia này quái lạ lắm, sao lại có lắm giác tỉnh giả của các tổ chức lớn tụ tập thế này?"

Đúng lúc đó, một bóng người lướt qua trước mặt Lữ Thụ. Hắn vô thức ngẩng đầu nhìn lên... lại là Francisco!

Lữ Thụ chấn kinh thực sự. Ngay cả Francisco cũng có mặt ở đây, thì mẹ nó làm sao mà là chuyện nhỏ cho được?

Francisco mặc một bộ áo bào trắng, lách mình qua dòng người. Lúc này đang là lễ hội, ai nấy đều khoác lên mình những bộ trang phục dân tộc kỳ quái, nên bộ đồ của lão trông cũng chẳng mấy lạc quẻ.

Khi Francisco đi ngang qua, lão có liếc nhìn Lữ Thụ một cái. Tim Lữ Thụ thắt lại. Hắn chẳng sợ Francisco, dù sao giờ hắn cũng đã là cấp B hàng thật giá thật rồi, đánh một trận với Francisco chắc vẫn ổn. Tuy đối phương chắc chắn còn nhiều át chủ bài, nhưng Lữ Thụ hắn đã tung hết bài ra bao giờ đâu?

Ta, Lữ Thụ, đang bành trướng.

Nhưng bành trướng cũng phải có giới hạn. Dù sao sau lưng lão già kia vẫn còn một gã Giáo chủ cấp A. Vạn nhất mình bị trấn áp ở xứ người thì đúng là chẳng biết kêu oan ở đâu, Lý Huyền Nhất với Trần Bách Lý có ở đây đâu mà cứu!

Francisco chỉ nhìn lướt qua Lữ Thụ rồi không thèm để ý nữa, tiếp tục sải bước dọc theo con đường ven biển. Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm. Lúc xuất hiện ở châu Phi hắn dùng diện mạo của Lý Đằng, sau đó chiến đấu với Francisco lại dùng thân phận Howard, đối phương nhận không ra hắn cũng là chuyện thường.

Lữ Thụ cúi đầu, vờ như không biết Francisco là ai, tiếp tục dán mắt vào điện thoại như một khách du lịch chính hiệu. U Minh Vũ trả lời tin nhắn: "Một vị quý tộc châu Âu tuyên bố sẽ đấu giá một đoạn mẫu vật Thế Giới Thụ trên đảo Sardinia. Thời gian ấn định vào hai tuần sau. Gia tộc này có thế lực cực lớn ở châu Âu, họ muốn dùng Thế Giới Thụ để đổi lấy những quả giác tỉnh phù hợp nhất cho đám thanh niên trong tộc."

Lữ Thụ thấy có gì đó sai sai: "Sao chắc chắn đó là mẫu vật Thế Giới Thụ?"

"Không rõ, chỉ biết đó là một đoạn cành cây dài ba mươi bảy centimet."

"..." Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi hỏi tiếp: "Nếu đúng là Thế Giới Thụ thật, thì đổi một quả giác tỉnh chẳng phải là lỗ sặc gạch sao? Dù hệ Lôi hiện giờ là đắt nhất, nhưng giá trị của nó chắc gì đã bằng được Thế Giới Thụ."

Cái giá này rất khó đong đếm. Một quả giác tỉnh đổi lấy một phần ba cây Gungnir? Thực tế phải xem thể lượng của mẫu vật kia mới tính toán cụ thể được, vả lại không phải cành cây Thế Giới Thụ nào cũng có uy lực như Gungnir.

"Ông ta không đổi lấy một quả."

"Thế đổi mấy quả?" Lữ Thụ ngẩn người.

"Hai mươi ba quả. Ông ta có hai mươi ba đứa con trai."

Lữ Thụ: "???"

Lần này, đúng là kế hoạch hóa gia đình đã hạn chế trí tưởng tượng của hắn rồi!

Hóa ra một đoạn Thế Giới Thụ là để đổi lấy chừng đó quả giác tỉnh. Tính ra như vậy thì giá trị cũng tương đương. Lữ Thụ hỏi: "Vậy thì đám tổ chức nhỏ coi như bị loại ngay từ vòng gửi xe rồi, chỉ có các tổ chức lớn mới tham gia được à? Mà tổ chức lớn chắc gì đã có sẵn nhiều hàng tồn như thế."

"Đối phương tuyên bố có thể cắt ra bán từng đoạn..."

"... Đỉnh vãi nồi." Lữ Thụ tặc lưỡi cảm thán. Trước kia nghe đến cái tên Thế Giới Thụ, hắn cứ ngỡ nó thần thánh lắm, ai ngờ giờ người ta đem ra cắt khúc bán như bán sâm thế này, chỉ hận không thể thái lát ra đem hãm nước uống luôn thôi.

Mà nói thật, Lữ Thụ chẳng mảy may nghi ngờ việc cái thứ Thế Giới Thụ này hãm nước uống có khi lại mang lại hiệu quả thần kỳ thật. Chỉ là có gã phá gia chi tử nào dám làm thế không thôi.

Tuy tổng chiều dài chỉ có ba mươi bảy centimet, nhưng cũng đủ để rèn thành một thanh đoản kiếm hay dao găm rồi còn gì.

Đúng lúc này, trên mặt biển, một chiếc du thuyền chậm rãi cập bến cảng. Lữ Thụ đứng trên đường ven biển, vừa vặn nhìn thấy một nhóm người từ trên thuyền bước xuống. Khí chất của đám người này rõ ràng khác hẳn người thường, thân hình ai nấy đều cao lớn vạm vỡ.

Nhưng dẫn đầu lại là một cô gái. Mái tóc vàng óng ả tung bay trong gió biển, tà váy lụa nhạt màu khiến nàng trông như một nàng tiên bước ra từ tranh vẽ.

Lữ Thụ lặng lẽ quan sát. Đã lâu không gặp, Coral.

Khi nhìn thấy tin nhắn về "thị trường Thế Giới Thụ", hắn đã linh cảm thấy mình có lẽ chẳng cần phải dẫn đội chạy đôn chạy đáo làm gì nữa. Hóa ra mục đích ngay từ đầu chính là hòn đảo Sardinia này, và Coral chắc chắn sẽ đến.

Dù Coral không thiếu mẫu vật Thế Giới Thụ, nhưng với tư cách là chủ nhân của một mảnh Thế Giới Thụ khác, nàng đến xem thử cũng là chuyện thường tình. Lữ Thụ cũng không rõ liệu nàng có cần thứ này hay không, không nên kết luận quá sớm.

Chẳng hiểu sao Lữ Thụ bỗng có một dự cảm chẳng lành. Francisco xuất hiện ở đây, Coral cũng xuất hiện ở đây, lý do đưa ra nghe thì hợp lý đấy, nhưng hắn cứ cảm giác sự việc không đơn giản chỉ là một buổi đấu giá Thế Giới Thụ.

Lữ Thụ quay người lách vào đám đông. Chính chủ đã đến, việc hắn cần làm bây giờ là trước khi đội ngũ Thiên La Địa Võng tới, phải thăm dò cho sạch tình hình ở nơi này.

Đồng thời, cũng phải xem gã Giáo chủ của Bộ Lý luận Tín ngưỡng kia rốt cuộc đang toan tính điều gì.

Một luồng gió biển thổi tới, bầu trời vốn đang trong xanh bỗng chốc bị bao phủ bởi mấy lớp mây mù, tối sầm lại cực nhanh. Lữ Thụ ngoái đầu nhìn về phía mặt biển, gió mưa sắp nổi lên rồi.