Nước sông Long Ẩn chảy ngược vào thành cực kỳ hung mãnh. Đúng là nước lửa vô tình, dòng nước chẳng nể mặt ai, chỗ nào thấp là nó tràn vào cho bằng sạch.

Ngay cả đám gia chủ cũng chỉ biết đứng nhìn cơ nghiệp nghìn năm của mình bị nhấn chìm dưới làn nước đỏ ngầu.

Ngày xưa dân tình hâm mộ nhà giàu cửa cao tường rộng, trong khi họ chỉ có túp lều tranh thì đám phú gia này chiếm hết những khu đất đẹp nhất, gia nhân tấp nập còn hơn cả ngoài phố. Cái hậu viện của chúng vốn dĩ như chốn bồng lai giữa lòng phố thị ồn ào.

Nhưng giờ thì xong phim rồi, đình đài lầu các đều tan tành theo mây khói. Đám gia chủ làm gì được bây giờ? Chiến tranh mà lị.

Đúng lúc đó, họ thấy Lữ Thụ đạp sóng mà đi, hướng về một phía rất kỳ quái. Ban đầu mọi người còn thắc mắc hắn đi đâu, sau đó có kẻ chợt nhận ra: "Ủa, đó không phải hướng Kiếm Lư sao?"

Họ ngẩng đầu lên thì thấy trên trời một thanh Vân Kiếm đang ngưng kết, y hệt cái thanh đã chém Đoan Mộc Hoàng Khải năm nào. Lúc này Vương thành làm gì còn kẻ thù nào nữa. Đại sư huynh Kiếm Lư rõ ràng là đang muốn chém cái gã Lữ Thụ này đây mà.

Chỉ nghe tiếng Lữ Thụ gào khóc thảm thiết: "Tất cả là tại ta sơ suất! Ai ngờ lũ lụt lại cuốn trôi cả miếu Long Vương thế này!"

Lần này đi Kiếm Lư chỉ có mình Lữ Thụ. Lý Hắc Thán đứng trên tường thành nhìn biển nước mênh mông, bỗng gãi đầu lẩm bẩm: "Sao em thấy cái vẻ đau buồn của đại vương nó cứ giả trân thế nào ấy nhỉ."

Lữ Tiểu Ngư liếc hắn một cái: "Hắc Thán, ngươi đúng là có đôi mắt tinh tường."

Những người khác không đi theo vì biết Lữ Thụ dám vác mặt sang đó chắc chắn là không sao. Ngự Long Ban Trực với Kiếm Lư quan hệ cũng ổn, dù đại vương làm trò thất đức thật nhưng chắc không đến mức bị đánh chết đâu.

Vả lại Vương thành đang có cấm chế cấm bay, họ cũng chẳng có cách nào vượt qua biển nước mà đi được. Thực ra Lữ Thụ và Tiểu Ngư quyết định chọn nơi này làm bãi chiến trường cũng là vì muốn tận dụng cái cấm chế này.

Lữ Thụ lướt qua "biển hồ" Vương thành, đi tới trước cửa Kiếm Lư. Chẳng thèm chào hỏi lấy một câu, hắn phi thẳng vào trong màn sương mù. Vừa vào đến nơi, hắn liếc mắt nhìn thanh Vân Kiếm chực chờ rơi xuống trên đầu, rồi nhìn đám đệ tử Kiếm Lư đang đứng chết trân trên mái nhà tranh, ai nấy ướt như chuột lột.

Cố Lăng Phi thì áo quần vẫn khô ráo, nhưng con báo đen dưới chân cô đã chìm nghỉm trong nước rồi. Cả người lẫn báo đều nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt lạnh như tiền.

Mà đó vẫn chưa là gì, nước sắp tràn qua nóc nhà đến nơi rồi, đám đệ tử chẳng còn chỗ nào mà trốn nữa. Cái lúng túng nhất là Vương thành cấm bay, mà Kiếm Lư lại nằm trong thành. Bình thường đám tu sĩ này sợ gì mấy cái trận lụt cỏn con, nhưng giờ thì khác, họ có bay được đâu mà thoát.

Cố Lăng Phi lườm Lữ Thụ cháy mặt: "Ngươi có biết mình đang làm cái quái gì không?"

Lữ Thụ nhe răng cười giả lả: "Ta đã bảo là không cẩn thận mà lị!"

"Nhanh mà mở cổng thành xả nước đi, không ta bảo sư huynh chém nát cái tòa thành trong kia của ngươi, xem ai khổ hơn ai!" Cố Lăng Phi quát lên.

Lữ Thụ nhìn đống điểm cảm xúc tiêu cực đang nhảy số tơi tới trong đầu mà sướng rơn. Trong lúc Cố Lăng Phi mắng mỏ, hắn còn tranh thủ vẫy tay chào mấy vị sư huynh sư tỷ từng mua "pháp môn kiếm linh" của mình.

Lữ Thụ quay sang dỗ dành Cố Lăng Phi: "Này, chúng ta đều là người một nhà cả, có gì thì từ từ bảo nhau chứ?"

Cố Lăng Phi cười lạnh: "Người một nhà? Thế ngươi định giải quyết thế nào?"

"Thế này đi, mỗi người lùi một bước." Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi phán: "Ta sẽ không mở thành xả nước, còn cô cũng đừng có đánh tòa thành của ta nữa! Thấy sao?"

Cố Lăng Phi đờ người ra mất nửa ngày, cảm giác cái vụ "lùi một bước" này nó cứ sai sai thế nào ấy!

"Cảm xúc tiêu cực từ Cố Lăng Phi, +748!"

"Đi chết đi!" Cố Lăng Phi điên tiết thật sự: "Ngươi có biết thư viện Kiếm Lư vẫn đang ngâm trong nước không? Đống điển tịch quý giá trong đó mà có mệnh hệ gì, ta thề sẽ truy sát ngươi đến tận chân trời góc biển!"

Mắt Lữ Thụ bỗng sáng rực lên: "À, hóa ra cô lo vụ đó hả? Ha ha, nói ra chắc cô sẽ bất ngờ lắm đấy. Đống sách đó... giờ đang nằm gọn trong tay ta rồi."

Cố Lăng Phi: "???"

"Cảm xúc tiêu cực từ Cố Lăng Phi, +999!"

Lữ Thụ chợt nhận ra, sao hắn nói xong Cố Lăng Phi trông còn có vẻ muốn giết người hơn trước thế nhỉ?

Đang mải suy nghĩ thì Lữ Thụ phải lách mình né gấp. Cố Lăng Phi vừa vung tay phóng ra một đạo kiếm cương nổ tung mặt nước. Lữ Thụ không sao, nhưng đám đệ tử Kiếm Lư đang đứng bám víu trên mái nhà suýt thì rớt hết xuống nước!

Cố Lăng Phi gằn giọng: "Ta đã thấy nghi nghi rồi, hạng người như ngươi vào thư viện mà chịu đi ra tay không sao? Dám trộm điển tịch Kiếm Lư, ngươi có biết cái giá phải trả là gì không?"

"Chuyện của người đọc sách sao lại gọi là trộm?" Lữ Thụ không vui: "Ta đây là đang bảo quản hộ cô đấy chứ. Nếu ta không giữ hộ thì lần này chẳng phải thành giấy lộn hết rồi sao?"

Cố Lăng Phi ngẫm lại, ừ thì cũng có lý. Nhưng cô lập tức tỉnh người ra: "Thế nước này chẳng phải do ngươi thả vào sao?"

"Ha ha ha thế hả?" Lữ Thụ vội vàng chuyển chủ đề: "Này, hay là chúng ta chuyển hết mọi người đi chỗ khác đi, hậu sơn của các người có ở được không?"

Cố Lăng Phi nhìn hắn chằm chằm: "Hậu sơn là cấm địa, đệ tử Kiếm Lư còn không được bén mảng tới."

"Thế thì tuyệt quá!" Lữ Thụ cười hì hì: "Này, cái thành trong kia của ta rộng lắm, hay là các người sang đó ở tạm một thời gian đi?"

Cố Lăng Phi tức đến bật cười: "Hóa ra là tính kế vụ này à? Đây là ý của ngươi?"

"Không không không." Lữ Thụ sao dám nhận cái nồi này: "Là kế hoạch của Lữ Tiểu Ngư đấy..."

Vừa nghe thấy ba chữ Lữ Tiểu Ngư, Cố Lăng Phi bỗng lặng người đi. Lữ Thụ nhìn thần sắc cô là biết ngay Khương Thúc Y chắc chắn đã khai thật thân phận của "vị đại quản gia" này cho cô rồi.
