Lữ Thụ cầm điện thoại, lần lượt cho từng người quét mã thêm hảo hữu. Cũng chính lần này hắn mới biết, hóa ra danh sách hảo hữu cũng có hạn mức, tối đa chỉ được 5000 người thôi...

Trước đây Lữ Thụ thấy đám bán hàng đa cấp hay bán hàng online trên vòng bạn bè, hắn cứ ngỡ cái chỗ chứa hảo hữu đó là vô tận chứ, nếu không sao bọn họ làm ăn kiểu gì mà lúc nào cũng thấy khoe "chốt đơn" ầm ầm được?

Kết quả thực tế có chút phũ phàng. Lữ Thụ nhìn cái thông báo danh sách hảo hữu đã đầy mà thấy đau hết cả bi. Cái con đường "lấy người làm gốc" này của hắn vừa mới bắt đầu vạn lý trường chinh đã suýt thì chết yểu.

Hắn lững thững đi ngược về phía trước đám đông. Ánh mắt của tất cả học sinh đều dõi theo từng bước chân của hắn. Lữ Thụ chưa bao giờ nghĩ tới sẽ có một ngày mình đứng trước nhiều người thế này để giảng bài, trong lòng không khỏi có chút cảm xúc dâng trào.

Dù những năm gần đây nghề giáo thường bị người đời dèm pha, nhưng Lữ Thụ vẫn luôn cảm thấy việc truyền thụ kiến thức, giải đáp thắc mắc vẫn là một điều gì đó rất thiêng liêng. Nếu không có những người làm công việc này, thì văn hóa nhân loại sẽ tồn tại kiểu gì đây?

Tất cả học sinh đều đang nín thở chờ Lữ Thụ mở lời, ai cũng muốn nghe những kinh nghiệm thực chiến quý báu của hắn, biết đâu sau này có lúc lại dùng đến để giữ mạng.

Thế nhưng ngay lúc này, Lữ Thụ lại cúi đầu xuống hì hục bấm điện thoại...

Đám học sinh bắt đầu xì xào bàn tán: "Lão làm cái gì thế nhỉ? Chẳng lẽ lại định điểm danh?"

"Chắc không đâu, điểm danh xong chắc cũng hết giờ mẹ nó rồi..."

Bỗng nhiên có người thốt lên kinh ngạc: "Lữ Vương vừa mới đăng một cái status trên vòng bạn bè kìa!"

Mọi người xung quanh đều ngớ người. Cái thao tác gì đây? Bao nhiêu người đang chờ nghe giảng mà ngài lại thong dong đi đăng status à?

Đám sinh viên vội vàng mở điện thoại ra xem. Những đứa chưa kịp kết bạn thì chúi đầu vào xem ké điện thoại của đứa bên cạnh. Trong lòng mấy đứa không được kết bạn lúc này trào dâng một nỗi tiếc nuối khôn nguôi. Sau này mà được xem status của Lữ Vương thì oai biết mấy, lại còn nắm bắt được tin tức nóng hổi ngay từ nguồn, chứ đâu phải đi hóng hớt tin rác loại hai thế này.

Họ bấm vào xem cái status đó và tất cả đều đứng hình. Đó là một kiểu status "xem thêm toàn văn":

"Các bạn có muốn cùng tôi tắm rửa..."

"... trong đại dương tri thức không?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Lý, +131!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

Tất cả mọi người đồng loạt hít một hơi khí lạnh. Cái đệch... đúng là đồ tâm thần!

Đại ca à, gần một vạn con người đang chờ nghe anh giảng bài đấy, anh đùa nhây thế này là nghiêm túc thật đấy à?

Mấy đứa lúc nãy còn đang thèm muốn được kết bạn, giờ thấy cảnh này liền lẳng lặng ngồi thẳng lưng lại. Cậu bạn bên cạnh bình thản hỏi: "Này, hay là tao nhường cái slot hảo hữu này cho mày nhé?"

"Thôi thôi," tên kia xua tay lia lịa: "Tao thấy kiếp này làm người lạ qua đường thế này là tốt lắm rồi."

Lúc này, Trần Tổ An bỗng nhiên nhảy vào bình luận dưới status đó: "Muốn xem tắm thật cơ."

Thành Thu Xảo hít một hơi lạnh: "Tổ An ca, lần này đến thần tiên cũng không cứu nổi anh đâu."

Lữ Thụ ngẩng đầu lên, đưa mắt nhìn về phía Trần Tổ An, rồi bất ngờ dõng dạc nói: "Bây giờ chúng ta chính thức bắt đầu buổi học. Sau đây, xin mời bạn học Trần Tổ An lên đây cùng tôi thực hiện bài tập đối kháng công thủ."

Trần Tổ An lúc đó da đầu tê rần. Hắn cực kỳ không muốn bước lên, nhưng khổ nỗi Lữ Thụ cứ nở nụ cười tủm tỉm nhìn hắn chằm chằm, không lên không được.

Tên béo nhỏ đành cắn răng bước tới bên cạnh Lữ Thụ. Lữ Thụ không nói không rằng, vỗ thẳng một phát vào sau gáy hắn rồi quay sang nói với cả lớp: "Kẻ địch bình thường sẽ không tấn công kiểu này đâu. Trên chiến trường, tuyệt đối không được nhân từ. Nhân từ với kẻ địch chính là tàn nhẫn với bản thân mình. Đừng bao giờ có ý định làm thánh nhân. Thánh nhân mà ra chiến trường à? Nếu có, thì lão ta đã bị thịt từ tám đời rồi."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +666!"

Cái kiểu trả đũa một cách đường đường chính chính này là sao hả trời? Mặt Trần Tổ An đen như đít nồi.

Dưới đài im phăng phắc, chẳng ai dám ho he nửa lời. Lời Lữ Thụ nói rất có lý, nhưng vấn đề là... rõ ràng anh đang cố tình trù dập người ta mà!

"Phụt!" Thành Thu Xảo nhịn không được bật cười thành tiếng. Ánh mắt Lữ Thụ lập tức lia tới: "Thành Thu Xảo, chú mày cũng lên đây luôn đi."

Thành Thu Xảo lạch bạch bước tới cạnh Lữ Thụ. Trần Tổ An lúc đó mới thấy hả dạ, thằng nhãi, cho chừa cái tội cười trên nỗi đau của người khác!

Những lúc thế này, đương nhiên là có người cùng chịu trận với mình là tốt nhất rồi. Trần Tổ An cũng từng tự kiểm điểm xem tại sao mình cứ hay thích tìm đường chết, nhưng khổ nỗi là hắn không kiềm chế nổi cái bản tính đó...

Nhưng giờ thì ổn rồi, Thành Thu Xảo lên thì ít nhất cũng chia sẻ được một nửa áp lực.

Lữ Thụ bỗng nói với Thành Thu Xảo: "Nào, Thu Xảo, chú đấm Trần Tổ An một phát xem nào."

Trần Tổ An: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +666!"

"Đấm tôi làm cái quái gì?" Trần Tổ An gào lên, mặt đỏ gay vì tức: "Đáng lẽ phải đấm anh ta chứ!"

Đám học sinh ngồi dưới nhìn ba người bọn họ đùa giỡn, thực ra ai cũng hiểu, phải là quan hệ thân thiết đến mức nào thì mới có thể giỡn kiểu đó được.

Hệ nghiên cứu giống loài người thì ít thật, nhưng tình cảm thì đúng là chất như nước cất.

Sau một hồi đùa giỡn, Lữ Thụ bắt đầu vào bài giảng chính thức. Đối diện với hơn mười ngàn học sinh, hắn bỗng trở nên trầm tĩnh lạ thường: "Có lẽ hiện giờ nhiều người trong số các bạn đang khao khát được chiến đấu, nhưng phần lớn đều chưa từng thực sự đặt chân lên chiến trường. Sự tàn khốc của chiến trường luôn cao hơn nhiều so với những gì chúng ta tưởng tượng. Thế nên, trước hết các bạn cần phải xác định rõ xem rốt cuộc mình sẽ phải đối mặt với cái gì."

"Lúc nãy tôi không hề đùa đâu. Trên chiến trường, tuyệt đối không được nhân từ, nếu không sự ngu xuẩn sẽ trở thành bia mộ cho chính các bạn."

Buổi học đầu tiên, Lữ Thụ không hề giảng giải về những kỹ xảo thực chiến cụ thể. Hơn nữa, những gì hắn có thể truyền dạy tuyệt đối không phải là dăm ba chiêu thức. Thứ của Kiếm Các không thể dạy bừa bãi, thứ của Tinh Đồ thì có dạy cũng chẳng ai học được.

Thứ mà hắn có thể dạy cho mọi người chính là thái độ cần phải có khi đứng giữa lằn ranh giữa sự sống và cái chết.

Trong tiết học đầu tiên, Lữ Thụ kể về những trải nghiệm của mình ở di tích Bắc Mang, kể về những "đóa hoa trong nhà kính" mà hắn đã gặp, kể về sự thay đổi tâm lý của chính mình khi đối đầu với kỵ binh khô lâu, thậm chí còn kể về trận chiến với tên gián điệp Thường Hằng Việt. Tất nhiên, hắn chỉ nói rằng mình phát hiện ra thân phận gián điệp của đối phương nhờ vào đạn tín hiệu.

Đồng thời, hắn cũng kể về những thủ đoạn tàn độc của tên gián điệp dưới hầm ngầm, kẻ không tiếc hiến tế cả mạng sống của chính mình.

Lữ Thụ đang dùng từng sinh mạng đã mất đi để nhắc nhở mọi người rằng: Muốn chiến tranh, thì phải chuẩn bị tâm lý đánh đổi bằng mạng sống.

Hắn không hề thuyết giáo suông, mà thực sự dùng chính những trải nghiệm xương máu đã được đúc kết của mình để truyền dạy. Thậm chí hắn còn chia sẻ cả những biến chuyển trong tâm thái của mình. Chính cái cách kể chuyện như vậy đã khiến tất cả học sinh bị cuốn hút hoàn toàn.

Đứng một bên dự thính, thầy giáo Hồ Tiểu Niên mỉm cười: "Tuy cách giảng bài chẳng có bố cục gì cả, nhưng lập ý rất tốt, kể chuyện cũng rất hay, còn hay hơn cả tôi dạy nữa."

Nói đoạn, ông quay người đi về phía phòng giáo vụ. Lúc rời đi, ông còn nghe thấy giọng nói bình thản của Lữ Thụ vang lên từ phía sau: "Trên chiến trường, vũ khí quan trọng nhất không phải là trí tuệ, cũng chẳng phải là thanh trường kiếm trên tay bạn, mà chính là cái quyết tâm liều mạng."

Hồ Tiểu Niên dừng chân cười lớn. Trước đây ông luôn cho rằng dù linh khí có khôi phục đi chăng nữa thì kiến thức của họ vẫn là thứ cao quý nhất, thế nên Niếp Đình mới phải mời đến lần thứ ba ông mới chịu xuống núi. Đó chính là cái ngạo khí của kẻ sĩ.

Nhưng giờ đây, ở trên người Lữ Thụ, Hồ Tiểu Niên dường như đã nhìn thấy một thời đại mới, một thời đại tràn đầy sức sống và luôn tiến về phía trước. Ông cảm thấy mình cần phải về viết lại giáo án rồi.

Phải dùng một thái độ mới để cùng nhau đón chào thế gian Đại Tranh sắp tới này.
