Đêm xuống, Sakurai Yaeko mệt đến rã rời sau khi tan lớp. Vung kiếm cả ngày trời, hình tượng nàng xây dựng ở trường vốn là kiểu hào sảng, phóng khoáng, nên rất được mọi người nể phục.

Kết quả là bây giờ, dù trong lòng đang tức điên với Lữ Thụ, nàng vẫn phải giữ vững hình tượng, thủy chung duy trì nụ cười thân thiện...

Ban đầu nàng cứ ngỡ buổi sáng dạy xong một tiết là xong chuyện, ai ngờ chớp mắt đã thấy Motohara Yosuke biến đâu mất tiêu. Tình huống gì đây? Hắn quăng mình ở lại đây gánh vác, còn hắn thì chuồn lẹ rồi?

"Từ Sakurai Yaeko cung cấp điểm tiêu cực, +199!"

Chẳng lẽ toàn bộ chuỗi hành động này của hắn chỉ là để kìm chân mình, tạo điều kiện cho hắn thực hiện các hoạt động bí mật sao?

Mưu kế này có thể nói là cực kỳ non nớt, nhưng nàng lại chẳng thể nói được gì. Dù sao cũng là chính nàng tự mình dấn thân vào mà. Nếu ngay từ đầu từ chối luôn thì không sao, đằng này nàng lại luôn miệng bảo mình nguyện ý làm mọi việc, giờ muốn đổi ý cũng không được!

Trên đời này làm gì có nhiều kẻ "đại trí nhược ngu" đến thế, nhưng Sakurai Yaeko lại cảm thấy, chỉ bằng một thủ đoạn nhỏ nhặt, non nớt đến không thể non nớt hơn, đối phương đã thành công trói chân nàng lại. Điều này khiến nàng thấy thật hổ thẹn.

Sakurai Yaeko tranh thủ thời gian nhắn tin báo cáo cho lão sư rằng mình đã mất dấu Motohara Yosuke, hy vọng phía lão sư mau chóng tìm thấy hắn để bù đắp cho sai sót của mình.

Nếu bọn họ phát hiện ra Motohara Yosuke bắt đầu tiếp xúc với phái Chủ Chiến, vậy thì kẻ này không thể giữ lại được nữa!

Ở cái thành phố Tây Kinh này, việc nghênh ngang giết chết Motohara Yosuke có vẻ hơi khó, nhưng trên đời này còn có một thứ gọi là độc dược.

Ở Đảo quốc, những người tu hành giỏi dùng độc thực ra rất nhiều, chủ yếu dùng trong các hoạt động ẩn nấp, ám sát. Tuy cách này không được quang minh lỗi lạc cho lắm, nhưng bọn họ chỉ quan tâm đến kết quả.

Thể chất của người tu hành có khả năng kháng độc rất cao, nhưng đôi khi độc dược không nhất thiết phải gây chết người ngay lập tức. Nó có thể làm suy yếu lực lượng đối phương, sau đó mới lặng lẽ ra tay chém giết!

Nếu phái Bảo Thủ thực sự chỉ có hơn một trăm người, chắc chắn họ không thể dễ dàng tìm ra Lữ Thụ giữa thành phố Tây Kinh rộng lớn này. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, họ còn có một đám người bình thường đang phục vụ dưới trướng.

Đây là chuyện hết sức bình thường, các tổ chức lớn đều như vậy cả, ví dụ như Cốc Khẩu Văn Thay Mặt của Thiên La Địa Võng.

Có những việc quả thực không tiện để người tu hành ra mặt. Thiên La Địa Võng vốn là một tổ chức khá "cực đoan". Ở hồ Linh Cảnh hay các căn cứ bên dưới, ngay cả việc thông cống hay dọn nhà vệ sinh cũng đều do mọi người tự tay làm, bởi trước đây ở trong quân ngũ họ cũng chẳng lạ gì mấy việc này, quen tay cả rồi.

Mọi người cũng không thấy việc dọn dẹp vệ sinh hay sắp xếp nội vụ có gì là không tốt, trước giờ vẫn thế cơ mà?

So với bên Phoenix Society (Phượng Hoàng Xã) thì lại có chút khác biệt. Thành viên Phượng Hoàng Xã, dù cấp bậc có thấp đến mấy, cũng đều hưởng thụ cuộc sống kiểu quý tộc, mọi sinh hoạt cá nhân đều có người bình thường được thuê về lo liệu. Đây vốn dĩ là một thủ đoạn của Phượng Hoàng Xã nhằm tạo dựng cảm giác vinh quang và tự hào cho các giác tỉnh giả.

Thế nên, hiện tại cũng có một đám người bình thường, vì đủ loại mục đích mà chuyên môn phục vụ cho người tu hành và giác tỉnh giả. Hoặc là vì lợi ích, hoặc là hy vọng một ngày nào đó được lão đại để mắt tới, ban cho cơ hội tu hành hoặc thức tỉnh. Dù sao thì ai cũng đồn rằng các tổ chức lớn đang nghiên cứu cách nâng cao hiệu suất thức tỉnh.

Rất nhanh sau đó, Ōta Shinzane đã nhận được tin báo. Ông ta nói với Matsuura Yuichiro đang đứng bên cạnh: "Đi thôi, có người nói nhìn thấy hắn ở khu phố Rokugan (Sáu Ánh Mắt)."

Matsuura Yuichiro bây giờ cứ nghe thấy việc phải đi giám thị Lữ Thụ là lại thấy thốn hết cả người, nhưng mệnh lệnh là mệnh lệnh, không thể từ chối: "Đã rõ, tôi đi ngay đây."

"Đừng để mất dấu."

"... Tôi hiểu."

"Từ Matsuura Yuichiro cung cấp điểm tiêu cực, +399!"

Khi Matsuura Yuichiro lần theo chỉ dẫn đuổi tới nơi, hắn liền thấy Lữ Thụ đang đứng trước cổng một tòa nhà, lén lút nhìn vào bên trong. Trong lòng Matsuura mừng thầm: Phen này bắt quả tang ngươi hành tung lén lút nhé, nhìn cái điệu bộ này rõ ràng là đang định bắt liên lạc với ai đó rồi.

Chẳng lẽ Motohara Yosuke thực sự muốn bắt tay với phái Chủ Chiến? Lúc này, tâm trạng Matsuura rất phức tạp. Dù sao tổ chức hiện tại rất muốn lôi kéo Motohara Yosuke, bởi sức ảnh hưởng của nhà Motohara thực sự rất quan trọng, một số gia tộc truyền thừa ẩn dật vẫn rất nể mặt họ.

Nhưng nếu Motohara Yosuke thực sự ngả về phía phái Chủ Chiến, thì phái Bảo Thủ buộc phải ra tay giết chết hắn trước khi đôi bên đạt được thỏa thuận chung.

Đó sẽ là một cú đòn đau đối với kế hoạch của phái Bảo Thủ.

Matsuura Yuichiro nấp ở một bên lặng lẽ quan sát, thủy chung duy trì vị trí trong góc chết của tầm mắt Lữ Thụ.

Đột nhiên, có người từ trong tòa nhà chạy ra. Matsuura tận mắt thấy Motohara Yosuke cầm một xấp thứ gì đó đi tới. Hắn mừng rỡ: Quả nhiên đến rồi!

Thế nhưng giây tiếp theo, hắn bỗng thấy từ tòa nhà đó bước ra một đám học sinh vừa tan học ở lò luyện thi cuối tuần. Lữ Thụ liền tiến lên, phát cho mỗi người một tờ giấy trắng: "Võ quán Mễ Hoa, phong cách kiếm đạo Sakurai Yaeko, hoan nghênh mọi người đến học tập. Có cơ hội được Sakurai Yaeko trực tiếp giảng bài, kiếm đạo tinh diệu vô cùng!"

"Từ Matsuura Yuichiro cung cấp điểm tiêu cực, +666!"

Lão thiết à, có thể làm chút chính sự được không? Hóa ra ông chạy xa như thế này chỉ để đi phát tờ rơi cho học sinh lò luyện thi thôi sao?

Thấy Lữ Thụ phát xong đợt tờ rơi này còn niềm nở hỏi han học sinh vài câu, sau đó ôm xấp tờ rơi lao thẳng đến mục tiêu kế tiếp. Hắn tìm lò luyện thi thì khó, nhưng đám học sinh thì lại nắm rõ vị trí các lò luyện thi như lòng bàn tay, hỏi bọn họ còn nhanh hơn tự mình đi tìm nhiều.

Matsuura Yuichiro hoàn toàn ngơ ngác. Rõ ràng là Lữ Thụ đang định "quét sạch" toàn bộ các lò luyện thi ở thành phố Tây Kinh này rồi!

Thế là, đáng lẽ Sakurai Yaeko dạy xong đợt học sinh buổi sáng là được nghỉ, thì giờ nàng lập tức phải đón thêm đợt học sinh thứ hai...

Dựa vào việc tuyên truyền nhỏ lẻ hay truyền miệng thì rất khó bao phủ hết đám học sinh, nhưng Lữ Thụ cảm thấy chẳng sao cả. "Hữu xạ tự nhiên hương" nhưng nếu ngõ sâu quá thì cũng phải biết gào to lên chứ, ai mà chẳng biết làm quảng cáo cơ chứ.

Sakurai Yaeko nhìn đợt học viên mới đến mà suýt chút nữa là tuyệt vọng. Cái quái gì thế này? Ngay sau đó nàng nhận được điện thoại của Matsuura Yuichiro: "Sakurai này, Motohara vừa mới đi phát tờ rơi ở 17 cái lò luyện thi, vẫn còn học sinh đang kéo về phía võ quán đấy..."

"Từ Sakurai Yaeko cung cấp điểm tiêu cực, +999!"

Matsuura Yuichiro cũng không hiểu nổi tại sao... lại có cái kiểu thao tác thế này...

Đến mức nào mà một vị quán chủ võ quán lại phải thân hành đi phát tờ rơi vậy hả?

Mọi người đều cứ ngỡ ngươi muốn làm chuyện gì đó to tát, hoặc là khôi phục sức ảnh hưởng của nhà Motohara, tìm lại vinh quang xưa cũ, hoặc là giữ liên lạc mật thiết với phái Chủ Chiến hay phái Bảo Thủ, hay thậm chí là trực tiếp liên hệ với những gia tộc ẩn dật từng đứng về phía nhà Motohara. Thế nào cũng được mà!

Trong lúc ai nấy đều cho rằng nhà Motohara sắp sửa quay lại sân khấu của giới tu hành, thì Motohara Yosuke lại thể hiện một bộ mặt "đâm đầu vào kinh doanh không thèm quay đầu lại"...
