Lữ Thụ đang giảng bài, bỗng dưới lớp có người giơ tay hỏi: "Thưa thầy, em muốn biết lần đầu tiên giết người thầy có thấy run không?"

Lúc này, cách xưng hô của đám học sinh đối với Lữ Thụ đã tự giác chuyển thành "thầy", điều này chứng tỏ trong lòng họ đã bắt đầu công nhận hắn rồi.

Dù chưa biết liệu mọi người có còn nghi ngờ tư cách làm giáo viên của Lữ Thụ hay không, hay liệu sau này hắn có còn giảng được những tiết chất lượng thế này nữa không, nhưng ngay tại thời khắc này, ai cũng phải thừa nhận là hôm nay Lữ Thụ giảng... cũng ra gì đấy!

"Có run chứ," Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi đáp: "Người đầu tiên tôi giết chính là tên gián điệp Thường Hằng Việt kia. Đêm hôm đó, tôi ngồi thẫn thờ trên đồi ở di tích Bắc Mang suốt cho tới sáng mới thông suốt được một điều: Cái thế đạo này, hễ gặp phải kẻ địch thì không phải nó chết là mình toi. Lúc đó tôi còn nghĩ mình vốn đâu muốn đánh đánh giết giết làm gì, sao tự nhiên lại thành ra kẻ giết người thế này? Nhưng sau đó tôi hiểu ra, trong thời đại này, chẳng có ai có thể may mắn thoát khỏi vòng xoáy đó cả."

Lữ Tiểu Ngư ngồi dưới im lặng lắng nghe. Dường như kể từ sau khi từ di tích Bắc Mang trở về, Lữ Thụ đã buông tay để con bé tự tu hành, thậm năng còn để con bé tham gia chiến đấu, ngay cả chuyến đi di tích hồ nước mặn cũng mang con bé theo.

Lúc đó khi Lữ Thụ bảo rằng không ai có thể may mắn thoát khỏi thời đại này, Lữ Tiểu Ngư cũng chẳng để tâm lắm. Nhưng giờ nghĩ lại, có lẽ Lữ Thụ lo con bé không có khả năng tự ứng phó với thời đại đầy biến động này, nên mới nhẫn tâm để con bé tiếp xúc với việc chém giết sớm như vậy.

Nhưng thực ra Lữ Thụ đã lo xa rồi. Chẳng hiểu sao, Lữ Tiểu Ngư dường như bẩm sinh đã không hề bài xích những chuyện này, thậm chí con bé còn luôn sẵn sàng chiến đấu vì Lữ Thụ bất cứ lúc nào.

Lữ Thụ đang định tuyên bố tan học thì bỗng có một nữ sinh giơ tay, cười hỏi: "Thưa thầy, thầy có bạn gái chưa ạ? Trước đây đã từng có chưa? Thầy độc thân bao lâu rồi?"

Lữ Thụ ngẩn người: "Độc thân bao lâu à? Sao nghe như em đang hỏi tuổi của tôi thế nhỉ?"

Cả lớp cười rộ lên. Cái kiểu trả lời thần sầu gì thế này không biết.

Nhưng đôi khi, chính khiếu hài hước của giáo viên lại là liều thuốc giúp học sinh có ấn tượng tốt về mình.

Tiết học của Lữ Thụ kết thúc. Lần đầu tiên trong đời làm thầy giáo, hắn cũng chẳng biết mình dạy có tốt hay không, nhưng ngay khi hắn hô tan học, tất cả mọi người đều đồng loạt vỗ tay.

Tiếng vỗ tay không quá nồng nhiệt, cũng chẳng đến mức khiến mười ngàn con người phải kính ngưỡng, Lữ Thụ cũng chưa đạt đến trình độ chỉ cần rung mình một cái là người ta đã phủ phục dưới chân. Nhưng đây chính là sự tán đồng và công nhận mà mọi người dành cho hắn.

Và trên diễn đàn trường, bỗng nhiên có hai câu nói trở nên cực kỳ hot, mọi người thi nhau chia sẻ để tỏ ý rằng bài giảng của Lữ Thụ hôm nay rất ra gì và này nọ.

Câu thứ nhất: "Thánh nhân mà ra chiến trường à? Nếu có, thì lão ta đã bị thịt từ tám đời rồi."

Câu thứ hai: "Trên chiến trường, vũ khí quan trọng nhất không phải là trí tuệ, cũng chẳng phải là thanh trường kiếm trên tay bạn, mà chính là cái quyết tâm liều mạng."

Đột nhiên, rất nhiều sinh viên đã đổi chữ ký cá nhân của mình thành những câu nói này. Cảm xúc trào dâng khiến họ hy vọng một ngày nào đó mình cũng có thể xông pha trận mạc, sở hữu cái quyết tâm liều mạng giống như Lữ Thụ.

Nhưng đám đông cũng chẳng suy nghĩ sâu xa làm gì. Coral ngồi giữa đám người, mắt sáng long lanh nhìn Lữ Thụ. Đó chính là người cô thầm thương trộm nhớ.

Chàng thiếu niên này, ngay cả khi đang đứng trước hàng vạn người để giảng bài, vẫn tỏa sáng rực rỡ như một vì tinh tú trên bầu trời.

Chỉ là bây giờ cô có chút phiền lòng. Tình cảm thầy trò vốn không được phép, trong văn hóa nước ngoài thì đây là điều cấm kỵ, mà ở trong nước thì cũng chẳng khác gì.

Đám học sinh trên diễn đàn tu hành đang bàn tán xôn xao về cảm nhận buổi học hôm nay. Mẫu câu chung của bọn họ là: "Nếu tớ mà ra chiến trường giống như Lữ Vương, nhất định sẽ thế này thế nọ..."

Ngay khi những cảm xúc này đang lan tỏa, mọi người bỗng phát hiện Lữ Thụ lại vừa đăng status mới: "Sự dũng cảm là: Khi bạn biết chắc mình sẽ thất bại trước khi bắt đầu, nhưng bạn vẫn quyết tâm thực hiện và kiên trì đến cùng dù bất cứ chuyện gì xảy ra. Bạn hiếm khi thắng, nhưng đôi khi bạn vẫn sẽ thắng."

Đám sinh viên nhìn cái status này mà ngẩn ngơ. Lữ Vương sao tự nhiên lại trở nên sâu sắc thế này? Chẳng lẽ anh ấy thực sự đã bật chế độ "người đưa đò" rồi sao? Câu nói này nghe cũng có lý phết.

Ngay sau đó, họ lại thấy Lữ Thụ đăng thêm một cái nữa: "Chút kiến thức cuộc sống: Oan oan tương báo bao giờ mới dứt, thế nên tôi khuyên mọi người nếu đã có thù, thì nhất định phải một phát đập chết đối phương luôn cho gọn."

Tất cả đồng loạt hít một hơi lạnh. Cái này mà gọi là "chút kiến thức cuộc sống" của ngài đấy à?

Và thế là Lữ Thụ cứ thế, một bài đạo lý sâu sắc xen kẽ một bài "kiến thức cuộc sống" đầy sát khí, khiến mọi người chẳng biết có nên chặn họng hắn luôn cho rảnh nợ không nữa...

Hình tượng người thầy giáo mẫu mực vất vả lắm mới xây dựng được buổi chiều, giờ thì sụp đổ tan tành...

Còn Lữ Thụ thì cảm thấy mình cuối cùng cũng tìm được nơi để truyền bá những triết lý nhân sinh do mình đúc kết được! Trở ngại lớn nhất hiện tại chính là cái hạn mức hảo hữu. Lữ Thụ thấy mình cần phải lập thêm một cái tài khoản nữa để kết bạn với nốt đám người còn lại kia.

Có như vậy, đám học sinh mới không bị bỏ lỡ những chân lý cuộc đời của hắn, giúp chúng bớt đi đường vòng trên đường đời đầy chông gai này!

Đột nhiên, Lữ Thụ nhận được một tin nhắn. Cái ID này hắn nhớ rất rõ, là một tên bán hàng online. Lúc trước để kiếm điểm cảm xúc tiêu cực, Lữ Thụ chẳng nể hà gì, ngay cả mấy tên bán hàng đa cấp cũng kết bạn tuốt. Nhưng hắn không hiểu nổi, cái tên bán hàng này nhắn gì cho mình thế nhỉ?

Mở ra xem, tên bán hàng nhắn: "Một ngày trời toàn đăng mấy cái chuyện tào lao không dứt, tôi đây làm nghề bán hàng online mà còn chưa đăng status nhiều bằng ông đâu. Thôi, xóa kết bạn đi, không tiễn."

Mặt Lữ Thụ lập tức đen xì. Cái cảm giác bị một tên bán hàng online xóa kết bạn là như thế nào hả trời?! Chuyện này khiến Lữ Thụ chỉ muốn lập tức đi lùng sục để tóm bằng được cái thằng nhãi đó ra! Hắn không thể chịu nổi cái nỗi nhục này!

Suốt cả một đêm, Lữ Thụ cứ vừa đăng status vừa lướt diễn đàn học viện tu hành. Hắn lướt diễn đàn đơn giản là vì muốn xem mọi người khen mình giảng bài hay thế nào thôi...

Lúc này, Tiểu Hung Hứa khoác cái cặp nhỏ, lén lút lẻn ra ngoài. Lữ Thụ ngẩng đầu liếc nó một cái: "Làm hết bài tập chưa mà đã định đi chơi?"

Tiểu Hung Hứa vội vàng viết: "Viết xong rồi, viết xong rồi!"

"Ừ, đi đi," Lữ Thụ lại cúi xuống nhìn điện thoại: "Bên ngoài loạn lắm, chơi mười phút rồi về đấy."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +299!"

Mười phút thì làm được cái tích sự gì? Hơn nữa, bên ngoài dù có loạn đến mấy thì có nguy hiểm bằng cái nhà này không? Nhưng Tiểu Hung Hứa cũng không cãi lại, tối nay nó ra ngoài là có mục đích riêng.

Nó vội vàng chạy vào khu nhà ở của cán bộ giáo viên, hướng thẳng tới căn hộ nơi Coral đang ở.

Tiểu Hung Hứa lén lút ngồi xổm dưới chân tường, bất ngờ kích hoạt kỹ năng ác mộng. Chùm lông màu tím trên đỉnh đầu nó bỗng phát ra một tia sáng tím u uẩn trong đêm tối.

Nhưng dường như Tiểu Hung Hứa đã vấp phải chướng ngại nào đó, kỹ năng ác mộng của nó hoàn toàn không có tác dụng với đối phương.

Thực ra Tiểu Hung Hứa cũng không định làm gì to tát, nó chỉ nghe nói cô gái này bị mất trí nhớ nên muốn kiểm tra xem có thật hay không. Kết quả là nó không ngờ ý chí tinh thần của đối phương lại mạnh đến thế, nó hoàn toàn không thể thâm nhập vào giấc mơ của cô, thậm chí còn chẳng thể khiến cô chìm vào giấc ngủ.

Bất ngờ, đối phương dường như đã chủ động buông bỏ phòng bị, mời gọi Tiểu Hung Hứa tiến vào cõi mộng. Ở trong giấc mơ, Tiểu Hung Hứa ngơ ngác nhìn cô gái trước mặt không hề bị ảnh hưởng bởi kỹ năng của nó, mà trái lại còn cực kỳ tỉnh táo, đang mỉm cười nhìn mình.

Tiểu Hung Hứa biết mình đã bị lộ, bèn giả ngây giả ngô viết: "Lão Thiết, muốn nạp tiền Q không?"

Coral dường như hơi ngẩn người: "Tiền Q để làm gì cơ?"

"Nạp tiền giúp cô mạnh lên!" Tiểu Hung Hứa trả lời một cách cực kỳ nghiêm túc.

Coral ngẫm nghĩ: "Vậy thì nạp trước 20 triệu đi."

Tiểu Hung Hứa: "???"

Cuộc đời của một con sóc như nó chưa bao giờ gặp phải một đối thủ tùy hứng đến mức này trong giấc mơ: "Không có nhiều tiền Q thế đâu, xin lỗi, đã làm phiền, xin cáo từ."

Nhưng Tiểu Hung Hứa phát hiện ra mình không tài nào thoát ra khỏi giấc mơ này được. Coral nhẹ nhàng cười nói: "Đừng đi vội, cậu là con sóc ở nhà thầy giáo Lữ Thụ phải không? Tôi có thể hỏi cậu vài chuyện được không?"
