Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm, không có thương vong là tốt rồi, điểm tâm tình thì lúc nào kiếm chẳng được, chứ mạng người thì không đổi lại được đâu.

Nhưng đã không có thương vong... Lữ Thụ chợt nảy ra một ý tưởng táo bạo.

Thôi bỏ đi, không thù không oán, dọa người ta đến mức hoảng loạn cũng chẳng hay ho gì, chưa kể còn có cả độc trùng nữa.

Thực ra Lữ Thụ cũng đấu tranh tư tưởng lắm. Biết rõ hành động của Tiểu Hung Hứa không trực tiếp làm hại ai, đám côn trùng đó dù tiến hóa cũng không có ý định tấn công người, nhưng chỉ cần làm thêm vài đợt nữa là khéo hắn thăng lên cấp A luôn ấy chứ. Thế nhưng hắn vẫn cứ do dự.

Bởi vì côn trùng dưới lòng đất đâu phải lúc nào cũng vô hại. Trong cái hệ thống cống ngầm tối tăm ẩm thấp đó, ai mà biết được còn ẩn chứa những thứ cực độc nào.

Dù sao người dân Lạc Thành cũng chẳng đắc tội gì với mình. Nếu hắn tự huyễn hoặc mình rằng: "Tôi mạnh lên để bảo vệ mọi người tốt hơn! Dù các bạn có phải chịu chút đau khổ tạm thời nhưng hãy yên tâm, khi tôi đủ mạnh, tôi sẽ không để ai phải chịu tổn thương nữa!"

Nghe cứ như mấy tên phản diện đạo đức giả trong phim ấy nhỉ.

Đối với Lữ Thụ, sự cám dỗ này là lẽ thường tình, ai mà chẳng có chút tư tâm? Sự giằng xé trong lòng chính là minh chứng cho việc hắn vẫn giữ được điểm mấu chốt của mình.

Lữ Thụ gọi Lữ Tiểu Ngư: "Gọi Tiểu Hung Hứa về đây, anh có việc cần hỏi."

Hắn chưa quyết định hẳn sẽ làm thế nào, nhưng trước hết cứ để Tiểu Hung Hứa tạm dừng lại để cân nhắc kỹ hơn xem có phương án nào ổn thỏa hơn không.

Kết quả là Tiểu Hung Hứa hớn hở trở về, Lữ Thụ hỏi: "Côn trùng giết hết chưa?"

Tiểu Hung Hứa vỗ ngực, lấy sổ ra viết: "Giết sạch rồi!"

Lữ Thụ nghe xong mà lòng lạnh toát, thế là hết đường do dự... Giết sạch rồi còn đâu!

Lữ Thụ xoa đầu Tiểu Hung Hứa: "Làm tốt lắm..."

Khi nói câu này, lòng hắn thực sự phức tạp vô cùng.

Đúng lúc đó, điện thoại Lữ Thụ có tin nhắn từ Niếp Đình: "Quản lý Tiểu Hung Hứa cho tốt, bằng không tôi sẽ đích thân tới Lạc Thành thịt nó đấy."

Lữ Thụ đau cả dạ dày, chuyện cỏn con này mà cũng đến tai vị thủ lĩnh Thiên La Địa Võng sao?

Thôi, thế là dứt hẳn tơ tưởng.

Lữ Thụ chợt giật mình, hình như vừa rồi mình hơi bị dục vọng làm mờ mắt thì phải. Trước đây mình đâu có như thế.

Đó là an nguy của cả một thành phố, vậy mà mình lại có ý định đánh cược mạng sống của bao nhiêu người chỉ để đổi lấy thực lực bản thân?

Thế giới này vốn đầy rẫy cám dỗ, nếu không kiên định giữ vững bản tâm thì sớm muộn cũng sa ngã thôi.

Chuyện này nói lớn thì lớn, nói nhỏ thì nhỏ. Lữ Thụ tự nhủ không được làm quá lên nhưng cũng không thể vì cái lợi nhỏ mà bỏ qua đại sự. Điểm tâm tình vẫn phải kiếm, nhưng tuyệt đối không được để bị cuốn theo.

Lúc này, đám côn trùng đã bị dọn sạch. Cư dân trong khu vực kéo ra cảm ơn rối rít: "Cảm ơn các chú nhiều lắm, không ngờ thời buổi này vẫn còn nhiều người tốt như vậy!"

Tên tán tu cầm đầu, bắp tay xăm Thanh Long, cổ xăm hình nhện, nghe khen mà ngượng ngùng: "Cái bà này, khách sáo cái đếch gì không biết."

Cư dân: "..."

Chung Ngọc Đường đứng bên cạnh, lặng lẽ quay sang bảo U Minh Vũ: "Về nhớ tăng cường giáo dục tư tưởng cho đám này nhé..."

U Minh Vũ: "... Được."

Màn đêm buông xuống, tại một ngôi làng ngoại ô Lạc Thành, những tiếng sột soạt vang lên.

Khác với tiếng gió, tiếng động dày đặc này giống như tiếng lớp vỏ giáp ma sát vào nhau. Men theo âm thanh, đó là một trang trại chuyên nuôi bọ cạp làm dược liệu.

Bọ cạp thường được nuôi theo tổ, giá trị dược dụng rất cao, dùng để trị bỏng, ho gà hay các bệnh về xương khớp.

Cũng chính vì thế mà các trang trại nuôi bọ cạp mọc lên như nấm khắp vùng Dự Châu, Thiểm Châu. Thậm chí trước đây từng có vụ án mạng kinh hoàng khi bọ cạp nuôi trong khu dân cư thoát ra ngoài khiến 7 người chết, 2 người bị thương nặng.

Bọ cạp thích môi trường ẩm thấp, bóng tối. Bình thường bọ cạp cùng tổ sẽ không tấn công nhau, nhưng khi hai tổ khác nhau gặp mặt, chúng sẽ lao vào một cuộc tàn sát đẫm máu.

Lúc này trong ao nuôi, những con bọ cạp vốn chỉ to bằng hai ngón tay nay đã lớn bằng bàn tay, lớp vỏ vàng nhạt cũng chuyển sang màu đen bóng.

Sau tiếng sột soạt, bức tường ngăn cách giữa hai ao nuôi bị chúng phá vỡ. Hai tổ bọ cạp lao vào chiến đấu điên cuồng!

Số lượng bọ cạp cực kỳ đông, tiếng rít chói tai vang lên trong bóng tối, một cảnh tượng chưa từng thấy.

Cuộc chiến kết thúc chóng vánh trong vòng một giờ. Tổ bọ cạp chiến thắng giờ đây đầy rẫy vết thương.

Hàng chục con bọ cạp chúa khổng lồ giẫm lên xác đồng loại bắt đầu đẻ trứng. Trứng nở với tốc độ kinh hoàng, đám bọ cạp con ngay lập tức gặm nhấm xác chết của những con đã tử trận để làm chất dinh dưỡng. Lớp vỏ trong suốt của chúng cũng nhanh chóng trở nên cứng cáp.

Xì xì!

Khi quá trình này hoàn tất, tổ bọ cạp chiến thắng bắt đầu bò ra ngoài. Khứu giác của bọ cạp cực kỳ nhạy bén, một con bọ cạp khổng lồ dừng lại trước khe cửa một lát, rồi rít lên một tiếng. Cả đàn bọ cạp theo sau nó phá cửa lao ra.

Đám bọ cạp đen đặc như thủy triều tràn vào làng. Những người dân đang chìm trong giấc ngủ lần lượt ra đi, trở thành nguồn dinh dưỡng mới cho chúng.

Cả ngôi làng chìm trong địa ngục trần gian. Nếu ai đó chứng kiến cảnh tượng này, chắc chắn sẽ kinh tởm đến mức nôn mửa!

Khi bình minh ló rạng, đàn bọ cạp lại chui xuống đất hoặc ẩn nấp trong nhà dân để chờ đêm xuống.

Sáng sớm, ông chú đưa thư ngoài 50 tuổi vừa lái xe máy vừa ngâm nga. Thời buổi này ít người gửi thư, công việc của chú khá nhàn hạ. Chú chỉ đợi đến ngày nghỉ hưu để về hưởng phúc, ngành bưu điện có ra sao chú cũng chẳng bận tâm.

Chú vừa đi vừa lẩm bẩm, không biết hôm nay có gặp lại cô góa phụ ở đầu làng không nhỉ?

Vừa vào đến cổng làng, chú bỗng thấy có gì đó sai sai. Bình thường vừa vào là chó sủa inh ỏi, sao hôm nay yên tĩnh lạ thường thế này? Chẳng lẽ lũ chó vẫn còn đang ngủ?

Đột nhiên, tiếng sột soạt quỷ dị vang lên bên cạnh. Chú đưa thư từ từ quay đầu lại, kinh hoàng thấy đám bọ cạp đen kịt đang bò ra từ khe cửa nhà dân!

"Mẹ kiếp!" Chú chẳng kịp quay đầu, vặn ga hết cỡ khiến chiếc xe cũ kỹ gầm rú lao về phía trước. Chú phải băng qua làng để thoát ra ngoài, đằng sau là cả một cơn lũ bọ cạp đang đuổi theo!

Chú đưa thư điên cuồng tháo chạy, lúc này thì góa phụ hay gì cũng vứt hết, giữ mạng là trên hết!

Nhưng xui xẻo thay, đường làng quá xấu, tốc độ quá nhanh khiến xe vấp phải một đoạn sạt lở, cả người lẫn xe văng ra ngoài!

Khi chú vừa gượng dậy định chạy tiếp thì cơn lũ bọ cạp đã ập tới.