Dù Lữ Thụ nhát chết vẫn đang cố thủ ở Lạc Thành, không dám bén mảng tới Trường Bạch Sơn, nhưng hắn vẫn không rời mắt khỏi sự việc này. Hắn cùng Lữ Tiểu Ngư và Tiểu Hung Hứa thay phiên nhau canh chừng diễn đàn Quỹ Dự Phòng.

Việc này là cực kỳ cần thiết, vì chỉ cần đối phương tung ra sự thật về việc bắt giữ linh hồn, chẳng hạn như chỉ đích danh Lữ Tiểu Ngư, thì Lữ Thụ chỉ còn nước cuốn gói đưa cả đám bỏ chạy lấy người.

Tất nhiên, quan trọng nhất vẫn là thái độ của Thiên La Địa Võng. Trong thâm tâm Lữ Thụ vẫn nhen nhóm một tia hy vọng. Mối quan hệ giữa hắn và Thiên La Địa Võng giờ đây đã không còn cảnh giác lẫn nhau như lúc đầu nữa, cho nên... biết đâu họ lại chẳng bận tâm thì sao?

Đó là kết quả mỹ mãn nhất. Lữ Thụ chợt bật cười. Rõ ràng ban đầu hắn chỉ muốn đứng ngoài cuộc, sao giờ đây lại lún sâu vào cái tập thể này đến thế?

Thế nhưng, trong khi bọn hắn đang dỏng tai nghe ngóng, kẻ kia lại chẳng hề tung ra thêm sự thật nào về Lữ Tiểu Ngư. Ngược lại, gã hoàn toàn im hơi lặng tiếng, để mặc cho sự việc tự mình lên men.

Dù gã đã ngừng dẫn dắt, nhưng bầu không khí trên diễn đàn Quỹ Dự Phòng vẫn cứ thế lao dốc theo hướng bất lợi cho Quỹ Dự Phòng và Thiên La Địa Võng.

Thực tế, nội bộ Thiên La Địa Võng cũng đang ngơ ngác. Chẳng nghe nói ai có khả năng sử dụng tà pháp bắt giữ linh hồn cả. Chín mươi chín phần trăm mọi người đều tu luyện công pháp giống nhau, chỉ có vài người đặc thù, nhưng cũng chẳng ai thấy họ làm chuyện đó bao giờ.

Một số ít người biết chuyện sau khi nhìn thấy ảnh ở di tích Tượng Đảo đã bắt đầu khoanh vùng mục tiêu. Chẳng hạn như cấp lãnh đạo, họ biết rõ những ai đã vào di tích đó, nhưng tìm mãi chẳng thấy ai có đặc điểm phù hợp, nên cuối cùng kết luận là: có kẻ đang bôi nhọ Thiên La Địa Võng.

Dĩ nhiên, vẫn có người cảm thấy chuyện này đầy nghi vấn. Bởi trong số những người từng vào di tích Tượng Đảo, bao gồm cả Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư và U Minh Vũ cùng hơn chục người khác, vẫn có những cái tên nằm trong diện tình nghi.

Tuy nhiên, sự việc không được truy cứu tiếp. Có vẻ như cấp trên đã trực tiếp ra lệnh cho hệ thống tình báo, yêu cầu chuyển toàn bộ thông tin lên cấp cao hơn.

Ngay trước ngày diễn ra cuộc so tài giữa bảy đại học viện tu hành, Thiên La Địa Võng đột ngột tóm gọn mấy gã tu hành ngoại quốc ở ngoại vi Trường Bạch Sơn. Đúng như bài đăng trên diễn đàn Quỹ Dự Phòng đã nói, chúng đổ bộ từ cảng Artyom rồi hành quân về phía đông, xâm nhập vào dãy Trường Bạch Sơn.

Trước đây có người lo Hồng Tước (Firebird) sẽ cản đường, nhưng thực tế thì không. Hồng Tước giữ thái độ im lặng, thậm chí là ngầm đồng ý, dường như muốn mượn đám tiên phong này để dò xét thái độ của Thiên La Địa Võng.

Đối với các tổ chức lớn, việc thăm dò Thiên La Địa Võng là một hành động cực kỳ mạo hiểm. Bởi Thiên La Địa Võng vốn nổi tiếng với chính sách "không khoan nhượng" đối với các cao thủ nhập cảnh trái phép, dù với đám tán tu thì đôi khi họ vẫn dùng biện pháp trục xuất.

Vì vậy, hiện tại Hồng Tước đang đóng vai "người ngoài cuộc", đẩy kẻ khác ra làm bia đỡ đạn để xem Thiên La Địa Võng phản ứng thế nào, hoặc xem đám tán tu đó có thu hoạch được gì không. Thậm chí gã còn âm thầm hỗ trợ sau lưng. Nói chung, các tổ chức lớn trên toàn thế giới đều đang nín thở chờ xem kịch hay.

Phần lớn tán tu vẫn đang dừng lại ở cảng Artyom để quan sát tình hình. Thế nhưng đúng lúc này, nhóm tán tu đầu tiên đột nhập vào Trường Bạch Sơn bất ngờ tung bài viết kèm hình ảnh lên Quỹ Dự Phòng. Họ đã phát hiện ra một khu vực cấm của Thiên La Địa Võng, nơi không chỉ được tăng cường canh gác nghiêm ngặt mà còn có một trận pháp đao khí vô cùng lợi hại. Đã có tán tu phải bỏ mạng dưới trận pháp này!

Bọn chúng phải trầy da tróc vẩy mới lẻn được vào đó, và việc trốn thoát khỏi sự truy đuổi của Thiên La Địa Võng để quay về biên giới đúng là chuyện "cửu tử nhất sinh".

Trận pháp đao khí đó dường như chỉ được tạo ra từ một thanh đao hoàn chỉnh, nhưng chẳng hiểu sao lại vỡ ra thành 36 mảnh ghim chặt trên vách hẻm núi. Chỉ cần có kẻ lại gần, trận pháp sẽ bùng phát sát cơ kinh hoàng.

Và trong hẻm núi đó... có kẻ khẳng định rằng khi tiến lại gần, họ cảm thấy như đang bị một vực sâu thăm thẳm nhìn chằm chằm vào mình.

Cuối cùng, tất cả đều đi đến kết luận: Trường Bạch Sơn chắc chắn có biến, và Thiên La Địa Võng chắc chắn đang giấu giếm điều gì đó!

Chuyện về trận pháp đao này, ngay cả phần lớn thành viên Thiên La Địa Võng cũng không hề hay biết. Niếp Đình đã nâng cấp độ bảo mật ở đó lên mức cao đến nỗi ngay cả các Thiên La cũng không có quyền truy cập thông tin.

Người ta phát hiện ra rằng trong toàn bộ Thiên La Địa Võng chỉ có hai nút thắt thông tin quan trọng mà các Thiên La không được phép xem xét: một là Lữ Thụ, và hai là bí mật trong dãy Trường Bạch Sơn.

Vấn đề là với cấp độ bảo mật này, chắc chắn Niếp Đình sẽ chẳng thèm giải thích với ai về việc dưới hẻm núi có gì. Nhưng chính vì không giải thích, mọi người lại càng tin rằng nơi đó đang cất giấu trọng bảo của Thượng Cổ Di Tộc, và Thiên La Địa Võng đang muốn ăn mảnh một mình.

Điều khiến Lữ Thụ kinh ngạc hơn cả là Niếp Đình vậy mà không chém sạch đám người kia? Đây đâu phải phong cách của Niếp Đình?

Trong ấn tượng của Lữ Thụ, chỉ cần có kẻ dám bén mảng qua biên giới, Niếp Đình sẽ lẳng lặng xuất hiện và chém không còn một mống. Vậy mà lần này, theo tin tức rò rỉ, trong đám tán tu nhập cảnh trái phép thậm chí đã bắt đầu xuất hiện cao thủ cấp C, nhưng Niếp Đình vẫn để mặc cho các phân bộ địa phương tự xử lý.

Tuy nhiên, Thiên La Địa Võng đã bắt đầu điều động nhân lực quy mô lớn về hướng Trường Bạch Sơn. Cuộc điều động này rầm rộ đến mức khó tin, cứ như thể một cuộc đại chiến của giới tu hành sắp sửa nổ ra vậy.

Lữ Thụ chợt nghĩ, liệu Niếp Đình có gặp chuyện gì không, nếu không sao gã có thể để đám tán tu ngoại quốc tiếp cận hẻm núi đó dễ dàng như thế?

Cuối cùng, cuộc so tài giữa bảy đại học viện tu hành cũng bắt đầu trong bầu không khí căng thẳng bao trùm. Mọi học sinh đều biết rõ chuyện gì đang diễn ra ở Trường Bạch Sơn.

Triệu Vĩnh Thần và U Minh Vũ đều đã tìm đến Lữ Thụ. Ý đồ rất rõ ràng: hy vọng hắn gác lại chuyện ở học viện để lập tức lên đường tới Trường Bạch Sơn.

Một mặt, họ lo ngại Lữ Thụ ở đây vẫn là một nhân tố gây biến số khó lường. Mặt khác, Lữ Thụ là kẻ hiếm hoi được giới chuyên môn công nhận là cực kỳ thích hợp để xử lý các vụ việc liên quan đến giới tu hành hải ngoại.

Thực lực thực sự của Lữ Thụ mạnh đến đâu hiện giờ vẫn là một ẩn số. U Minh Vũ, Chung Ngọc Đường, Triệu Vĩnh Thần và Hác Chí Siêu từng đồn đoán rằng, có lẽ Lữ Thụ chính là kẻ mạnh nhất dưới cấp A hiện nay, không ai có thể địch nổi.

Chừng nào các cấp A chưa trực tiếp ra tay, thì chỉ cần Lữ Thụ có mặt ở Trường Bạch Sơn, đám người kia sẽ chẳng thể làm nên trò trống gì.

Hơn nữa, sau chuyến đi đảo Sardinia, uy danh của hắn đã vang xa. Vì người trong Thiên La Địa Võng đều đã quá nhẵn mặt nhau, nên họ chỉ thấy Lữ Thụ là một gã "mặt dày tâm đen", nhưng thực ra lại không có sát tâm quá lớn.

Thế nhưng các tổ chức khác lại không nghĩ vậy. Họ đâu có lạ gì Lữ Thụ. Với họ, Lữ Thụ là một kẻ nguy hiểm tột độ, hai tay nhuốm đầy máu của vô số kẻ địch.

Thậm chí có những kẻ đã liệt Lữ Thụ vào hàng ngũ nhân vật số hai của Thiên La Địa Võng, mức độ nguy hiểm còn vượt xa cả Trần Bách Lý nữa kìa...