Lữ Thụ nhìn cái đám Tôn gia đang bị vây chặt, rồi lại liếc mắt nhìn sang mấy cái hội nhà giàu khác, có chút tò mò hỏi: "Xem chừng các ngươi định tuyệt giao với hội nhà giàu Vương thành à? Nhưng mà Tôn gia ngươi lấy cái vẹo gì ra mà đòi solo với ngần ấy người?"

Lúc này, sau lưng Tôn Trọng Dương có mười hai cái bóng người lù lù bước ra, đứng chắn ngay trước mặt đám Tôn gia. Lữ Thụ liếc mắt một cái là nhận ra ngay, mười hai lão này đều là cao thủ nhất phẩm cả.

Tôn Trọng Dương lấy lại bình tĩnh, dõng dạc nói: "Cha ta từ trăm năm trước đã bắt đầu nuôi dưỡng tử sĩ riêng rồi. Mười hai vị này, mỗi người đều chưa chắc đã thua kém đám khách khanh mặc áo gấm mãng xà kia đâu. Hôm nay Tôn gia ta nguyện giết sạch đám nhà giàu Vương thành ở đây để làm quà ra mắt!"

Lữ Thụ ngẩn tò te. Trước kia nghe danh Tôn Tu Văn, hắn cũng chẳng để tâm lắm. Hồi đó người ta đồn Tôn Tu Văn là kẻ có triển vọng nhất trong hội nhà giàu Vương thành đột phá lên Đại Tông Sư, Lữ Thụ chỉ thấy... Ồ, cũng ra gì đấy nhỉ?

Cơ mà cái kẻ có thể nổi bật giữa đám nhà giàu Vương thành thì đúng là đéo phải dạng vừa. Lão ta vậy mà dám trong lúc Thần Vương cung ra thánh chỉ, quyết định cái rụp cược sạch vận mệnh Tôn gia vào người hắn, trò này xem chừng cũng thú vị đấy.

Hơn nữa, một thiên tài biết ẩn nhẫn suốt trăm năm, nuôi dưỡng mười hai tên tử sĩ để đối phó với cái ghế gia chủ mà vẫn nín nhịn không phát, đợi đến khi thực sự thăng cấp Đại Tông Sư mới bắt đầu quậy tưng bừng. Không thể không nói, trong mắt Lữ Thụ, lão Tôn Tu Văn này vừa có thực lực, vừa có kiên nhẫn lại đầy dã tâm. Quan trọng nhất là... con mắt nhìn người của lão chuẩn đét.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi hỏi: "Cha ngươi dựa vào cái gì mà dám đặt cược cả Tôn gia lên người ta?"

"Phụ thân nói, phong vân thiên hạ hôm nay đều tụ cả vào một mình ngài..." Tôn Trọng Dương giải thích.

Lữ Thụ gật đầu lia lịa: "Ừ ừ, lão ấy còn khen ta cái gì nữa không... Ý ta là, lão ấy còn nói gì nữa?"

Tôn Trọng Dương nghệt mặt nhìn Lữ Thụ, đéo nói được câu nào. Hắn phát hiện ra đến tận lúc này rồi mà cái thằng cha này vẫn cứ không đứng đắn nổi một giây!

"Từ Tôn Trọng Dương nhận được +666 điểm tâm trạng tiêu cực!"

Đúng lúc này, biến cố xảy ra. Bên phía hội nhà giàu Vương thành có kẻ bỗng cười lạnh: "Hèn chi Tôn gia các ngươi chạy như ma đuổi, hóa ra là vội vàng đến đầu quân cho Vũ Vệ quân!"

Tôn Trọng Dương quay lại nhìn, bình thản đáp: "Thì sao nào?"

Kẻ kia nhếch mép: "Thế ngươi có nghĩ tới việc, bọn ta có khi cũng là đến để tìm Vũ Vệ quân không..."

Tôn Trọng Dương: "???"

Lúc này đéo chỉ có Tôn gia ngẩn ngơ, mà ngay cả Lữ Thụ cũng cạn lời. Cái thể loại biến đổi phong cách nhanh như chớp này làm hắn trở tay đéo kịp. Hắn lầm bầm: "Các ngươi lết cái xác từ xa đến đây chỉ để xin nhập hội Vũ Vệ quân thôi à?"

Bên phía hội nhà giàu Vương thành, một lão đại nô lệ bỗng dưng quỳ rạp xuống: "Đại vương, xin hãy thu nhận bọn hạ thần! Bọn hạ thần nguyện làm trâu làm ngựa cho ngài sai bảo!"

Bầu không khí đang căng thẳng bỗng dưng hóa thành cái gánh xiếc. Một đám nhà giàu Vương thành hớt hải chạy đến bảo muốn đầu hàng, dù là thật đi chăng nữa thì Lữ Thụ cũng phải dám nhận mới được chứ!

Cái lũ nhà giàu này trong mắt chỉ có lợi ích, Lữ Thụ sao mà tin nổi? Hôm nay bảo đầu hàng chắc chắn là vì bị ép vào đường cùng, vì cái mạng bọn nó đang nằm trong tay hắn thôi. Đợi sau này có cơ hội, bọn này chẳng đâm sau lưng hắn mới là lạ.

Cho nên cái sai lớn nhất của Tôn Trọng Dương chính là đi cùng cái đám này. Vốn dĩ đéo có tí lòng tin nào, lại còn đi thành đàn, rồi còn xin hàng trong tư thế bị bao vây, bảo sao Lữ Thụ đéo thể tin nổi.

Thực ra bọn Lữ Tiểu Ngư, Coral, Trần Tổ An đều nhìn thấu cái kết của đám này rồi, bắt đầu thầm mặc niệm cho bọn nó luôn.

Nhưng Tôn Trọng Dương biết làm sao giờ? Hắn cũng tuyệt vọng lắm chứ.

Theo kế hoạch của hắn thì Tôn gia phải là bên đầu tiên tiếp xúc với Vũ Vệ quân để lấy lòng tin kia mà.

Đúng lúc này, một người nhà họ Tống bước ra, cầm một phong thư giơ cao: "Đại vương, đại chưởng quỹ sòng bạc Tống gia Tiếu Minh Trạch và đại cung phụng Triệu Suất có gửi cho ngài một phong thư ạ."

Lý Hắc Thán lạch bạch chạy qua cầm thư đưa cho Lữ Thụ. Hắn mở ra xem, ồ, nhà họ Tống này định hàng thật à?

Dẫu sao thì lúc trước Tiếu Minh Trạch cũng đã tự ý tặng hắn mấy ngàn món pháp khí giáp sắt rồi. Hồi đó chẳng ai tin Lữ Thụ sống sót nổi dưới tay Đoan Mộc Hoàng Khải, Tiếu Minh Trạch tặng đồ coi như đánh cược mạo hiểm rồi.

Vị sứ giả nhà họ Tống này chẳng thèm nhắc một chữ đến món quà cũ, chỉ lễ phép nói: "Tiếu Minh Trạch hắn nhớ Đại vương lắm ạ..."

Lữ Thụ cười cười cất thư đi: "Nể mặt Tiếu chưởng quỹ và Triệu cung phụng, ta sẽ xem xét."

Người nhà họ Tống thở phào nhẹ nhõm. Quả nhiên như lời đồn, cái ông thần này dễ tính hơn lão Đoan Mộc Hoàng Khải nhiều...

Đám nhà giàu khác trố mắt nhìn nhà họ Tống. Trong khi mọi người đang cận kề cái chết thì hóa ra lão Tống đã sớm "đi đêm" với Lữ Thụ từ trước rồi.

Lúc này ai nấy đều hối hận xanh ruột vì sao lúc trước không lo mà bắt quàng làm họ với Vũ Vệ quân, giờ thì muộn con bà nó rồi.

Lát nữa Lữ Thụ mà nổi hứng giết sạch thì cả lũ cùng đi chầu ông bà, chỉ có nhà lão Tống là thoát nạn.

Khoảng cách giữa cái sống và cái chết nó chỉ mong manh thế thôi.

Có kẻ bỗng lên tiếng: "Đại vương, Lý gia bọn hạ thần nguyện cung cấp tài nguyên ủng hộ Vũ Vệ quân! Gia chủ đã dặn, chỉ cần ngài yêu cầu, bọn hạ thần nhất định sẽ dốc toàn lực đáp ứng!"

Tôn Trọng Dương nghe mà tim thắt lại, thôi xong, cái bài văn khấn định sẵn trong đầu bị thằng khác cướp mất rồi! Phải biết cái thằng cha thiếu niên này là chúa ham tiền cơ mà!

Tôn Trọng Dương hối hận đến phát điên, tại sao mình biết rõ đối phương là kẻ mê tiền mà lại không nói thẳng điều kiện ra chứ. Hắn vội vàng bổ sung: "Đại vương, cái này Tôn gia ta cũng làm được!"

"Đại vương, bọn hạ thần cũng..."

"Đại vương!"

Lữ Thụ trong lòng cảm thán, mình quả nhiên không phải dân chuyên lập kế hoạch. Lý Lương bảo kẻ có thực lực thì cứ việc lật bàn, tiền tài tự khắc sẽ tìm đến cửa, hóa ra lão nói chuẩn thật.

Nếu không nghe lời Lý Lương, chắc giờ hắn vẫn còn đang phải thắt lưng buộc bụng sống qua ngày.

Chỉ là nghe cái tiếng "Đại vương" gọi liên hồi thế này, Lữ Thụ bỗng thấy như mình đang ở trại Thanh Long, còn trước mặt là một màn "bái đỉnh núi" quy mô lớn vậy.

Vấn đề là giờ phải xử lý cái đám này thế nào? Mang theo thì vướng chân vướng tay, giết sạch thì cũng hơi quá, mà thả đi thì khác nào thả hổ về rừng.

Lúc này Tôn Trọng Dương gào lên: "Đại vương, Tôn gia ta mới là bên có thành ý nhất! Dọc đường này Tôn gia ta đã vắt chân lên cổ mà chạy để bỏ rơi bọn nó, hòng được gặp riêng ngài đấy!"

Lữ Thụ ngẩn ra, tò mò hỏi: "Thế sao ngươi vẫn đéo bỏ rơi được bọn nó?"

Tôn Trọng Dương nghẹn họng. Câu hỏi hay vãi nồi, ừ nhỉ, sao mình lại đéo bỏ rơi được bọn nó cơ chứ...

Thực ra trong lòng Lữ Thụ khá là tin tưởng Tôn Trọng Dương, vì hắn có linh cảm lão Tôn Tu Văn kia thực sự có gan làm cái vụ cá cược này.

Tôn Trọng Dương vội chỉ tay vào đám nhà giàu khác: "Đại vương, Tôn gia ta thực sự muốn đến gặp ngài nhanh nhất, chỉ là bọn nó cứ bám như đỉa, đéo tài nào cắt đuôi được! Không tin ngài cứ hỏi bọn nó mà xem!"

Lữ Thụ nhìn sang hội còn lại. Cả đám đồng thanh như được tập dượt từ trước: "Đại vương, đéo có chuyện đó đâu ạ!"

Tôn Trọng Dương: "???"

Đám nhà giàu kia cười thầm trong bụng, định chơi bài lẻ à? Giờ hội nhà giàu Vương thành là phải sống chết có nhau nhé!
