Thực ra ai cũng hiểu một đạo lý: trong di tích, nguy hiểm rình rập khắp mọi nơi. Thế nên dù chỉ là chuyện trèo cây đơn giản, ai cũng hy vọng người khác làm thay mình.

Chuyện này cũng giống như trong một trò chơi thám hiểm chưa biết trước, lúc nào cũng có thể có kẻ dẫm phải bẫy mà mất mạng, mà cái bẫy đó nằm ở đâu thì chẳng ai hay.

Lúc này, con người ta thường đặc biệt hy vọng có ai đó dũng cảm một chút, đứng ra dò đường cho mình.

Nhưng khổ nỗi, ai cũng nghĩ như vậy cả.

Bầu không khí lập tức trở nên căng thẳng. Cái tiểu tổ này vừa mới thành lập chưa được bao lâu đã bắt đầu xuất hiện khủng hoảng niềm tin.

Vi Càn Dịch cứ cảm thấy, cái đám này chắc chắn là có vấn đề ở đâu đó rồi.

Lúc này, gương mặt ai nấy đều nghiêm trọng vô cùng.

Lữ Thụ bỗng cười hì hì: "Ha ha, đùa chút thôi mà, xem mọi người kìa, cứ như thật ấy! Để tôi lên cho. Tôi thề mình tuyệt đối không phải loại người ham sống sợ chết, bỉ ổi vô sỉ, chuyên đẩy bạn học ra chịu trận đâu. Mọi người thấy tôi nói đúng không?"

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Vi Càn Dịch, +117!"

"Đến từ..."

Đám học sinh cảm thấy hơi nhức răng. Sao cứ có cảm giác cái thằng này đang nói bóng nói gió, chửi xéo bọn mình là lũ ham sống sợ chết, bỉ ổi vô sỉ thế nhỉ?

Lữ Thụ chợt nhớ lại, lần cuối cùng hắn bội thu điểm tiêu cực là khi nào ấy nhỉ? Không phải lúc Viên Lượng Thác và Lý Điển đấu đá nhau, mà chính là lần đi di tích trước đó!

Tại sao Lữ Thụ luôn muốn tìm cơ hội vào di tích? Chẳng phải vì di tích Bắc Mang đã để lại cho hắn quá nhiều kỷ niệm đẹp (và điểm tiêu cực) hay sao?

Lông cừu của đám bạn học ở nhà sắp bị hắn vặt trụi rồi, không đi khai thác thêm điểm tiêu cực ở đây thì sống sao nổi?

Còn việc tại sao Lữ Thụ lại tình nguyện leo lên nhìn? Bởi vì hắn thực sự cần quan sát tình hình xung quanh. Nghe ngóng tin tức từ miệng kẻ khác chung quy vẫn không bằng tự mình mắt thấy tai nghe.

Với đám học sinh này, chỉ cần không phạm sai lầm, không rơi vào nguy hiểm đã là tốt lắm rồi.

Nhưng với Lữ Thụ, hắn vào đây đâu phải để chơi bời. Hắn vào đây là để vơ vét đồ tốt!

Mục đích khác nhau dẫn đến thái độ khác nhau. Cái cây này kiểu gì hắn cũng phải leo, nhưng tiện tay kiếm thêm mớ điểm tiêu cực từ sớm đã là thói quen ăn sâu vào máu của Lữ Thụ rồi.

Không biết giờ Tiểu Ngư thế nào rồi? Tuy hắn luôn tự trấn an rằng với thực lực và cái đầu của con bé, dù có vào di tích cũng chẳng có gì phải lo.

Nhưng làm sao mà không lo cho được?

Mà nhắc mới nhớ, chắc Tiểu Hung Hứa cũng lạc mất Lữ Tiểu Ngư rồi. Hy vọng cái thằng nhóc này đừng có mải chơi quá đà. Việc bảo nó làm bài tập thì chắc là vô vọng rồi, chỉ mong là trong khu rừng này không có... sóc cái nào để nó tòm tem.

Lữ Thụ chậm rãi trèo lên cây. Tuy nói là "người tài cao thì gan lớn", nhưng dù gan có to đến mấy cũng phải cẩn thận.

Quỷ mới biết trong cái di tích này rốt cuộc có thứ gì.

Ngay khi hắn vừa leo lên chạc cây đầu tiên, một con rắn độc bỗng lao ra như bóng ma, định ngoạm lấy hắn. Lữ Thụ nhướng mày, một con rắn bình thường thôi mà tốc độ cũng đạt đến Cấp E à?

Nên nhớ trong di tích Bắc Mang, đám khô lâu bình thường cũng chỉ mới Cấp F thôi.

Lữ Thụ tiện tay chộp một cái đã tóm gọn con rắn, ngón tay bóp chặt hàm nó, thuận tay bẻ luôn hai cái răng độc rồi ném xuống dưới.

Đám học sinh bên dưới thấy một con rắn rơi xuống thì bắt đầu la oai oái, đặc biệt là 5 nữ sinh trong nhóm, cứ như là phát điên vậy.

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của con Rắn Hổ Mang Ba Màu, +111!"

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Hà Vũ, +111!"

"Đến từ..."

Lữ Thụ vui vẻ hẳn lên. Đúng là một mũi tên trúng mấy con chim!

Hắn thầm tính toán, tuy đám sinh vật mới chớm mở linh trí này cho ít điểm tiêu cực, nhưng nếu hắn cứ theo phương châm "thấy muỗi thì vặt vòi, thấy rắn thì bẻ răng" rồi thả cho chúng nó sống, thì lượng điểm tích tiểu thành đại cũng đáng nể lắm chứ đùa!

Lúc này, chắc đám sinh vật trong di tích vẫn chưa biết có một "kẻ hủy diệt" vừa mới đổ bộ vào đây.

Hắn tiếp tục trèo lên. Hơi tiếc là chỉ có đúng một con rắn.

Lữ Thụ nhẹ nhàng đứng trên chạc cây cao nhất. Lên đến đây, cành cây đã nhỏ xíu, hắn cũng hơi lo không biết nó có chịu nổi sức nặng của mình không.

Thế nhưng, tuy cành cây đung đưa dữ dội nhưng lại cực kỳ dẻo dai.

Lữ Thụ cảm thấy có gì đó sai sai. Cành cây ở đây dẻo dai một cách quá đáng. Nếu là cây bình thường, làm sao chịu nổi trọng lượng của một người trưởng thành khi mà nó chỉ to bằng hai ngón tay?

Hắn đứng trên ngọn cây, phóng tầm mắt ra xa: "Vãi chưởng!"

Đám học sinh bên dưới nghe tiếng la của hắn thì giật mình: "Sao thế? Thấy cái gì rồi?"

"Vãi chưởng thật!" Lữ Thụ lần nữa cảm thán: "Cái rừng này sao mà lắm cây thế không biết!"

Đám học sinh Đạo Nguyên ban ngẩn ngơ. Cái đậu xanh rau má!

Ông nội này nói nhảm cái gì thế? Rừng rậm thì chả lắm cây, không lẽ lắm người chắc?

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Vi Càn Dịch, +99!"

"Đến từ..."

Đến lúc này, chẳng còn ai nghĩ Lữ Thụ là người bình thường nữa. Người bình thường đếch ai dở hơi như thế này!

Lữ Thụ nhìn ra xa, cả thế giới như chìm trong một màu xanh bạt ngàn của những cây cổ thụ bao phủ núi rừng.

Cái di tích này vẫn rộng lớn vô cùng, ít nhất là Lữ Thụ chẳng thấy điểm dừng đâu cả. Hắn cảm nhận sự thay đổi của linh khí trong thiên địa, muốn dựa vào nồng độ linh khí để xác định vị trí trung tâm di tích. Theo lời Khương Thúc Y, linh khí trong di tích thường phân bố theo kiểu tăng dần: biên giới thì nghèo nàn, trung tâm thì đậm đặc.

Nhưng biên độ thay đổi ở đây quá nhỏ, đứng yên một chỗ căn bản không cảm nhận được, phải di chuyển nhiều nơi mới biết được.

Thực tế thì lần này Thiên La Địa Võng vào di tích có mang theo cả những cao thủ có khả năng cảm ứng đặc biệt. Có họ thì việc tìm trung tâm di tích sẽ nhanh hơn nhiều.

Lữ Thụ quay đầu nhìn về phía ngọn núi bọn hắn đang đứng. Những dãy núi cao vút tận tầng mây, mây mù mỏng manh quấn quýt quanh sườn núi như dải lụa, trông chẳng khác nào chốn bồng lai tiên cảnh.

Đột nhiên, Lữ Thụ cảm thấy một bóng đen bao phủ đỉnh đầu. Theo bản năng cảm thấy nguy hiểm, hắn cúi thấp người xuống, ngay lập tức một tiếng xé gió sắc lẹm lướt qua trên đầu.

Lữ Thụ ngẩng lên nhìn, đó là một con quái điểu chưa từng thấy đang tấn công hắn. Đôi cánh của nó dang rộng phải hơn bốn mét, to lớn kinh người!

Dựa vào tốc độ vừa rồi, con chim này chắc chắn phải đạt thực lực Cấp E viên mãn. Nhìn bộ móng vuốt sắc lẹm kia, bị nó cào một phát chắc chắn là không hề dễ chịu.

Lữ Thụ thấy mình đang ở trên cao, chẳng ai biết chuyện gì xảy ra ở đây, lập tức gọi Thi Cẩu tiểu kiếm từ tinh đồ ra.

Không khí bị khuấy động tạo thành những gợn sóng trong suốt, như một bức màn nước bị Thi Cẩu xé toạc như sấm sét. Con chim trên trời kêu thảm thiết định né tránh, nhưng tốc độ của nó so với Thi Cẩu thì vẫn còn kém xa lắm.

Lữ Thụ không giết nó, chỉ lướt kiếm nhẹ qua hai nhát vào chỗ không hiểm rồi thu Thi Cẩu lại.

Giết cũng chẳng được ích gì, lát nữa xuống dưới đám bạn học hỏi sao giết được thì khó giải thích. So với việc giết chóc, kiếm điểm tiêu cực vẫn thiết thực hơn nhiều!

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Vân Ế Chuẩn, +111!"

Con Vân Ế Chuẩn hồn bay phách lạc bay biến ra xa. Nó thừa biết gã nhân loại này mình không trêu vào được. Chỉ là gã rõ ràng có thể giết nó, sao lại nương tay nhỉ? Thật là quái đản!

Lữ Thụ vui vẻ nhìn nhật ký thu nhập. Loại điểm tiêu cực kéo dài này tuy ít nhưng được cái là bền!

Lữ Thụ chợt ngộ ra một điều quan trọng: Trận nhãn hay không trận nhãn gì cũng không quan trọng bằng việc tranh thủ chuyến đi này để "thu hoạch" điểm tiêu cực. Hơn nữa, hoàn toàn có thể không cần chất lượng, cứ lấy số lượng bù vào là được!

Không biết ở đây còn sinh vật nào nữa không? Cứ lần lượt "hỏi thăm" từng đứa một là có tất!

Hắn tin chắc rằng, chỉ cần không ngại khổ, không ngại mệt, không ngại phiền phức, chuyến đi này chắc chắn sẽ giúp hắn gom đủ điểm tiêu cực để thắp sáng ngôi sao thứ bảy!
