"Lữ Thụ! Cái gì thế này!" Lữ Tiểu Ngư nhìn thấy tờ giấy vàng hóa thành những hạt bụi kim sắc li ti rồi bay thẳng vào người mình, cô bé có chút hoảng hốt: "Em có làm gì đâu!"
Lữ Thụ suy nghĩ một chút: "Có lẽ thứ này vốn dĩ là dành cho em đấy."
Hắn cũng chẳng rõ chuyện này là thế nào, nhưng món đồ đó nằm trong tay hắn thì không có phản ứng, ngược lại Lữ Tiểu Ngư vừa lại gần là lập tức phát sinh biến hóa, vậy chỉ có thể giải thích là: Nó đã nhận chủ, và chủ nhân chính là Lữ Tiểu Ngư.
"Mau cảm nhận thử xem, xem trong người em có gì bất thường không?" Lữ Thụ tò mò hỏi, hắn rất muốn biết cái thứ này rốt cuộc là công pháp gì.
Lữ Tiểu Ngư nghe lời nhắm mắt lại, rồi sau đó lập tức mở bừng ra, kinh ngạc nói: "Trong lồng ngực em hình như xuất hiện một cái tinh đồ, bên trong còn có bảy đóa tinh vân nữa!"
"Cái gì cơ!" Lữ Thụ lần này thực sự kinh ngạc: "Em chắc chứ?"
Tại sao lại có thể như vậy, công pháp này chẳng lẽ lại giống hệt của hắn sao?
"Chắc chắn mà," Lữ Tiểu Ngư gật đầu cái rụp: "Bảy đóa tinh vân, cái lớn cái nhỏ. Em cảm thấy... hình như mình có thể câu thông với hư không trên trời, tựa như có những bóng tối đen kịt đang tụ lại, chảy vào tinh đồ trong người em, ngay tại vị trí của ngôi sao nhỏ bé nhất. Chỉ là lạ lắm, tinh đồ thì sáng rực, nhưng ngôi sao nhỏ lại giống như hố đen vậy... Chẳng lẽ sao trời không phải nên phát sáng sao?"
Thế nhưng... tại sao Lữ Tiểu Ngư lại không cần phải hát bài ngôi sao nhỏ!
Mẹ kiếp, mặt Lữ Thụ lập tức đen xì lại. Tại sao mình thì phải hát, còn con bé này lại không cần?
Mà khoan, hình như hắn đang chú ý sai trọng điểm rồi thì phải, hắc hắc.
Lữ Thụ bắt đầu trầm tư. Dựa theo mô tả của Lữ Tiểu Ngư, tinh đồ của cô bé thực tế hoàn toàn khác với hắn!
Tinh đồ của hắn vốn u ám, chỉ khi thắp sáng sao trời mới có thể rực rỡ được một mảng nhỏ. Còn tinh đồ của Lữ Tiểu Ngư lại sáng trưng, chỉ có sao trời là tối tăm.
Khi Lữ Thụ hát bài ngôi sao nhỏ, thứ hội tụ vào cơ thể hắn là ánh sao trên trời, rực rỡ vô cùng. Còn với Lữ Tiểu Ngư, đó lại là những bóng tối đen kịt.
Một sáng, một tối, liệu giữa chúng có mối liên hệ gì không?
Lữ Thụ không hiểu, Lữ Tiểu Ngư cũng không, e là ngay cả đám áo khoác đen cũng chẳng thể nào giải thích nổi. Chuyện này quả thực quá kỳ quái.
"Mấy cái bóng tối đó chảy vào người em có gây ra cảm giác gì lạ không?" Lữ Thụ tiếp tục hỏi.
"Em cũng chẳng rõ, nó cứ tự chui vào rồi tiến thẳng vào tinh đồ thôi..." Đôi mắt Lữ Tiểu Ngư sáng lấp lánh: "Lữ Thụ, có phải em đã thức tỉnh rồi không?"
"Phải, em thức tỉnh rồi, anh chắc chắn đấy..." Lữ Thụ cảm thấy hơi thốn. Hóa ra con bé không chỉ không cần hát, mà việc tu hành còn diễn ra hoàn toàn tự động, chẳng cần phải quản lý gì luôn.
Đây chẳng lẽ là công pháp chuyên dụng cho kẻ lười biếng như Lữ Tiểu Ngư sao!
Điều này cũng có nghĩa là... Lữ Tiểu Ngư sẽ không phải chịu cảnh mất ngủ như hắn, bởi vì cô bé không cần tốn tinh lực để dẫn dắt ánh sao vào tinh đồ!
Cái hệ thống quái quỷ gì thế này, tại sao phần của mình lại rắc rối như vậy! Nghỉ chơi luôn cho rồi! Giờ mình đổi công pháp liệu có kịp không? Đang online chờ gấp!
Lữ Thụ trực tiếp từ danh sách cửa hàng đổi ra một quả Tinh Thần quả đưa cho Lữ Tiểu Ngư: "Ăn cái này đi, xem có phản ứng gì."
Thế nhưng, ngay khi Tinh Thần quả vừa chạm vào lòng bàn tay Lữ Tiểu Ngư, nó đột nhiên tan chảy, biến thành những tia sáng chói lọi bay ngược vào trong cơ thể Lữ Thụ...
Không đúng, Lữ Thụ cảm thấy có gì đó rất sai. Tẩy Tủy quả thì ăn được, chẳng lẽ Tinh Thần quả lại không thể cho người khác ăn?
Là do vấn đề công pháp! Công pháp của Lữ Tiểu Ngư bài xích Tinh Thần quả! Chuyện này khiến Lữ Thụ đầy một bụng nghi vấn, chẳng lẽ công pháp của hai người bọn họ lại đối lập nhau sao?
Tuy nhiên giữa hai người vẫn còn vài điểm khác biệt. Lữ Thụ nắm lấy bàn tay nhỏ của Lữ Tiểu Ngư quan sát. Trên tay hắn có một mầm cây nhỏ, hiện đã mọc ra năm chiếc lá đại diện cho năm ngôi sao được thắp sáng, còn lòng bàn tay Lữ Tiểu Ngư lại trống trơn. Hơn nữa, ngọn lửa trong tim Lữ Thụ thì Lữ Tiểu Ngư cũng không có.
Nghĩ không ra thì dứt khoát không nghĩ nữa. Đầu tiên có thể xác định đây chắc chắn là một loại công pháp tu hành. Nếu Lữ Tiểu Ngư có thể sớm ngày thắp sáng sao trời, sở hữu sức mạnh vượt xa người thường, Lữ Thụ cũng cảm thấy yên tâm hơn một chút.
Hiện giờ Lữ Tiểu Ngư càng lớn càng xinh xắn, chẳng biết lúc nào sẽ gặp phải kẻ xấu. Có chút năng lực tự vệ cũng tốt, khiến Lữ Thụ bớt lo lòng hơn. Nếu không, vạn nhất con bé bị bọn buôn người bắt cóc thì sao?
Lúc trước khi Lữ Tiểu Ngư đi bán trứng gà luộc, Lý thúc đã từng nhắc nhở Lữ Thụ rằng có kẻ đang nhòm ngó con bé. Đó cũng là lý do sau này Lữ Thụ ít khi để Lữ Tiểu Ngư đi phụ giúp, mãi cho đến khi thân thiết hơn với nhóm Lý thúc, thậm chí được họ vỗ ngực cam đoan sẽ hộ tống con bé về tận nhà, hắn mới nguôi ngoai phần nào.
Giờ thì hoàn toàn không cần lo lắng nữa rồi. Đợi thêm nửa tháng nữa, kẻ xấu nào mà đụng vào Lữ Tiểu Ngư thì cứ xác định đi. Một cú đấm nặng cả ngàn cân của cô nàng này sẽ cho hắn biết thế nào là lễ hội.
Lại thêm cái đầu nhỏ già dặn trước tuổi của Lữ Tiểu Ngư, ai tốt ai xấu đều phân biệt rạch ròi. Nếu thực sự đụng phải bọn buôn người, e là một đấm của con bé có thể khiến chúng sợ hết hồn.
Dù vậy, Lữ Thụ vẫn dặn dò kỹ lưỡng rằng không được tùy tiện sử dụng năng lực. Dẫu sao trên đời vẫn còn sự tồn tại của đám áo khoác đen. Hắn kể cho cô bé nghe về Lương Triệt, về chuyện ở trường cũng như việc rút máu kiểm tra.
Mãi đến khi chắc chắn Lữ Tiểu Ngư đã thấm nhuần, hắn mới thở phào. Về khoản này thì Lữ Tiểu Ngư rất hiểu chuyện, hai người nhanh chóng đạt được sự thống nhất trong việc "âm thầm phát tài".
Hai anh em ngồi trên ghế sofa rì rầm nghiên cứu nửa ngày trời. Lữ Thụ cũng giải thích tình hình công pháp của mình cho Lữ Tiểu Ngư. Đến lúc này, cô bé mới miễn cưỡng tin rằng Lữ Thụ thực sự không có khả năng biến ra bánh rán trái cây!
Cực kỳ miễn cưỡng luôn!
Dù không đòi bánh rán nữa, nhưng cô bé vẫn yêu cầu Lữ Thụ mỗi ngày phải cung cấp đủ hai phần đậu hủ thúi, thiếu một miếng là biết tay nhau ngay!
Lữ Tiểu Ngư dụi dụi mắt: "Lữ Thụ, em buồn ngủ rồi, anh kể chuyện cổ tích dỗ em ngủ đi."
"Kể gì mà kể, lớn tướng rồi còn nghe chuyện cổ tích à?" Lữ Thụ bĩu môi.
"Đến từ Lữ Tiểu Ngư cảm xúc tiêu cực giá trị, +199!"
"Lữ Thụ, anh thay đổi rồi! Anh hồi trước..."
"Dừng dừng dừng... Thay đổi cái con khỉ, kể thì kể!" Lữ Thụ cạn lời, ngày nào cũng chỉ biết lôi câu này ra thôi. Mà đúng thật, hồi còn ở cô nhi viện, Lữ Thụ vẫn thường xuyên kể chuyện cho con bé nghe.
Lữ Thụ ngồi bên giường tém lại chăn cho Lữ Tiểu Ngư, nghĩ mãi không ra nên kể gì, vì mấy câu chuyện hay ho hắn đã kể hết sạch rồi.
"À ừm, ngày xửa ngày xưa, có một ngọn núi, trên núi có một ngôi chùa..." Lữ Thụ vừa dứt lời đã thấy Lữ Tiểu Ngư nằm trên giường bắt đầu cười lạnh.
"Lữ Thụ, anh lại định dùng cái bài này để lừa em à, anh thay đổi rồi..."
"Nghe anh nói hết đã! Ngày xửa ngày xưa, có một ngọn núi, trên núi có một ngôi chùa, trong chùa có một lão hòa thượng, trông thật là xinh đẹp! Xinh đẹp nhưng chẳng tranh xuân, chỉ báo tin xuân tới, đợi đến khi hoa trên núi nở rộ, lão đứng giữa lùm hoa mỉm cười!" Lữ Thụ tự mình cũng thấy khoái chí: "Ha ha, cái này em chưa nghe bao giờ đúng không!"
Lữ Tiểu Ngư: "..."
"Đến từ Lữ Tiểu Ngư cảm xúc tiêu cực giá trị, +399..."
