Nghe Trần Tổ An bảo sẽ dẫn mình đi "chơi bời đàn điếm", trong lòng Lữ Thụ cũng có chút rục rịch. Tuy hắn chẳng định làm gì thật, nhưng dù sao từ trước tới giờ hắn cũng đã được nếm mùi đời ở những nơi như thế bao giờ đâu.

Đang tuổi thanh niên, hormone dậy thì tràn trề là chuyện hết sức bình thường. Có điều nếu thật sự bắt Lữ Thụ phải "làm gì đó", e là hắn cũng chẳng dám.

Hắn ôm tâm trạng mâu thuẫn ngồi ở ghế phụ, thầm nghĩ nếu lát nữa đến nơi thật, làm sao để tỏ ra mình không phải "lính mới"? Online chờ tư vấn, gấp lắm rồi...

Đến nơi, đó là một khu nhà xưởng bỏ hoang ở ngoại ô Kinh Thành. Sân bãi bên ngoài cỏ dại mọc um tùm, Lữ Thụ nhíu mày, sao cảm giác có gì đó sai sai?

Vừa vào cửa, Lữ Thụ đã thấy sáu gã bảo vệ đứng sừng sững trong sân. Cạnh đó là một thanh niên mặc bộ đồ vải thô kiểu Trung Hoa, đang điềm nhiên nhắm mắt dưỡng thần. Lữ Thụ chợt cảm nhận được dao động năng lượng phát ra từ người này.

Xe dừng lại, Trần Tổ An hạ kính xuống, chìa thẻ hội viên ra. Lúc thấy mặt gã, gã thanh niên kia mới mở mắt cười với gã một cái, nhưng vẫn ngồi im tại chỗ, chẳng có ý định đứng dậy.

Đây chắc là gã bảo vệ chảnh nhất mà Lữ Thụ từng thấy.

Trần Tổ An lầm bầm: "Đó là một thức tỉnh giả hệ sức mạnh cấp D đấy. Chẳng hiểu sao Thiên La Địa Võng lại nhắm mắt làm ngơ, thực ra loại tình huống này cũng nhiều, nhưng nghênh ngang ra mặt thế kia thì vẫn là thiểu số."

"Ngươi đừng tưởng bây giờ gã lên mặt như vậy là oai, nếu không phải ta vừa thăng lên Thượng úy, lại dựa vào công pháp khen thưởng để đột phá cấp D, thì trước đây gã còn chẳng thèm chào ta một câu đâu..." Trần Tổ An lẩm bẩm oán trách.

Sau vụ di tích hồ muối, công lớn nhất vẫn thuộc về Lữ Thụ, nhưng Trần Tổ An cũng đã mãn nguyện lắm rồi. Quân hàm Thượng úy đủ để gã vênh mặt với đám con cháu nhà giàu khác.

Lữ Thụ gật đầu. Nước quá trong ắt không có cá. Trước kia khi chưa tiếp xúc với thế giới thực, hắn chỉ có thể dựa vào những lời bàn tán trên quỹ ngân sách để phán đoán. Giờ mới dần nhận ra, giới tu hành và thức tỉnh giả ở trong nước không phải ai cũng bị Thiên La Địa Võng thu phục.

Chỉ là... bảo đi chơi bời cơ mà?

Khu nhà xưởng này rất rộng, diện tích phải đến hơn trăm mẫu. Giữa các khu nhà có không ít nam nữ thanh niên đi lại, nhưng chẳng thấy bóng dáng "tiểu tỷ tỷ" ăn mặc thiếu vải nào cả, ai nấy đều mặc đồ thể thao.

Lữ Thụ cảm thấy mình bị lừa rồi.

Trần Tổ An vừa đỗ xe xong, Lữ Thụ bước xuống thì nghe thấy từ trong một nhà xưởng vang lên tiếng súng nổ đinh tai. Tiếng súng này tuyệt đối không phải loại bình thường... Đây là súng bắn tỉa hạng nặng!

"Thụ huynh, ngươi cũng có thể làm một tấm thẻ hội viên ở đây. Chỉ cần là người tu hành thì miễn phí hết." Trần Tổ An cười nói rồi khóa xe lại: "Ở đây không có hội thưởng rượu, cũng chẳng có hộp đêm, chỉ có súng ống, quyền anh, thực chiến giữa những người tu hành và các trò thể thao mạo hiểm thôi. Mấy năm trước đi hộp đêm mà không xếp tháp champagne thì chẳng dám nhìn mặt ai, giờ ai cũng chê mấy cái trò quê mùa đó rồi."

Lữ Thụ ngẩn người hồi lâu... Nghe bảo người tu hành được miễn phí hội viên thì hắn cũng lờ mờ hiểu đây là nơi nào. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, đám này vì chơi mấy trò cũ chán quá nên mới chuyển sang cái này, chứ mấy trò đánh đấm giết chóc này với hắn chẳng có gì hấp dẫn. Với một người đã đạt đến cấp C như Lữ Thụ, chơi mấy cái này có gì vui đâu? Hắn thích kiểu "quê mùa" kia hơn...

Tiểu tỷ tỷ của hắn đâu?! Hả?!

Trần Tổ An dẫn Lữ Thụ đi xem khu chơi súng trước. Có hai người đang tập bắn, trên bàn bày một đống súng mà Lữ Thụ còn chẳng gọi nổi tên.

Trần Tổ An cười bảo: "Thực ra đám con cháu này nhiều kẻ không cam lòng lắm, vì không phải ai cũng có tư chất tu hành. Ban đầu mọi người chỉ theo phong trào, chơi súng, tập quyền anh, tự nhiên đâm ra thích mấy trò bạo lực. Sau đó có người phát hiện sự kích thích giữa ranh giới sinh tử có thể giúp thức tỉnh, thế là bắt đầu chơi thể thao mạo hiểm, parkour các kiểu. Sau này câu lạc bộ còn mở cả huấn luyện nhảy dù, thi lấy chứng chỉ, định kỳ bao máy bay ra ngoài nhảy dù luôn. Đừng đùa, thật sự có một cô nàng thức tỉnh nhờ nhảy dù đấy..."

Lữ Thụ có thể tưởng tượng được, chỉ cần một ví dụ thành công là đám còn lại sẽ lao vào như thiêu thân để tìm kiếm niềm hy vọng mong manh đó... Dù sao thì cũng có bao nhiêu kẻ từng kéo đến tìm Lưu Lý để vật tay cơ mà.

Nơi này khiến Lữ Thụ phải nhìn nhận lại thế giới của đám nhà giàu. Hắn cứ tưởng Trần Tổ An và đám con cháu kia ngày ngày chỉ biết bù khú rượu chè, tán gái thôi chứ. Đúng là cái nghèo đã hạn chế trí tưởng tượng của hắn mà...

Có điều, với những kẻ không có thiên phú, e là tỉ lệ thức tỉnh cũng cực kỳ thấp.

Bên ngoài trông có vẻ cũ nát nhưng bên trong lại được trang bị cực kỳ hiện đại, khác hẳn với lớp tường bong tróc bên ngoài. Đường đi trong xưởng cũng không phải đường đất mà được lát gạch tự thấm nước rất cao cấp.

"Đi thôi, xem súng ống chán lắm, đi xem thực chiến đi." Trần Tổ An cười đầy ẩn ý: "Ở đây, người tu hành có địa vị cao nhất, lát nữa ngươi sẽ thấy."

Trần Tổ An dẫn Lữ Thụ đến gian nhà xưởng nằm sâu nhất bên trong. Từ đây đã có thể nghe thấy tiếng hò reo vang dội truyền ra.

Lữ Thụ liếc nhìn vào trong, thấy nam nữ chia đều, thậm chí con gái còn có phần đông hơn. Hắn cứ ngỡ phái nữ không thích mấy trò này, hóa ra hoàn toàn ngược lại.

Mấy cô nàng này trông cứ như đang đi đu idol vậy.

Thấy Trần Tổ An đi vào, có người sáng mắt lên, bước tới chào hỏi: "Tổ An, hôm nay rảnh rỗi ghé chơi à? Có hứng thú xuống sân làm vài hiệp không?"

"Haha, ta thôi đi, dù sao cũng là cấp D rồi, xuống sân đánh thì hơi bắt nạt người ta." Trần Tổ An cười nhạt, nhưng trong lời nói không giấu nổi vẻ muốn khoe mẽ...

Lữ Thụ liếc gã một cái, hừ, xem ngươi tinh tướng kìa.

Cứ ngỡ đối phương sẽ nổi giận, ai dè gã kia lại khách khí cười bảo: "Đúng thật, Tổ An mà xuống sân thì đúng là bắt nạt người ta quá, haha."

Bắt nạt cái khỉ gì chứ! Lữ Thụ ngây người. Cái đám này thực lực kiểu gì thế?

Trần Tổ An mà cũng thành cao thủ rồi à?!

Lúc đầu Lữ Thụ còn thấy nơi này toàn con cháu nhà giàu, chơi nhảy dù chơi súng ống trông cũng đẳng cấp, nhưng giờ... đẳng cấp trong mắt hắn rớt xuống thảm hại.

Gã kia quay sang nhìn Lữ Thụ: "Vị này là..."

Trần Tổ An cười đáp: "Haha, đây là cao thủ ta mời tới đấy!"

Gã kia tò mò: "Cao thủ à? Thực lực còn cao hơn cả Tổ An sao?"

Vẻ mặt Trần Tổ An khựng lại một chút, rồi gượng cười ha hả: "Haha, cũng xấp xỉ, xấp xỉ thôi!"

Xấp xỉ cái con khỉ, trong lòng ngươi không tự biết mình là cái thá gì à?
