Lữ Thụ rút Thừa Ảnh cắm vào lỗ hổng trên cánh cổng rồi đứng nhìn Nhiếp Đình và Hải công tử trò chuyện, hoàn toàn giữ thái độ của một kẻ "đi ngang qua hóng hớt". Kết quả là Hải công tử bỗng quay sang bảo hắn là chủ nhân của Thừa Ảnh kiếm, việc có mở cửa hay không là do hắn quyết định.

Cái quái gì thế này? Lữ Thụ ngơ ngác không hiểu ra sao. Trước đây có ai nói chủ nhân Thừa Ảnh kiếm phải gánh vác trách nhiệm kiểu này đâu? Chẳng phải U Minh Vũ cứ thế ôm kiếm tới là xong chuyện sao? Lúc đó Nhiếp Đình còn nhắn nhủ phải kiên nhẫn một chút, nhưng kiên nhẫn để làm gì thì lão chẳng thèm nói.

Giờ đột nhiên lại bắt hắn quyết định chuyện lớn thế này?

Lữ Thụ không vui ra mặt: "Các người tự thương lượng với nhau đi, lôi ta vào làm gì? Trước đây có thấy nhắc đến chuyện này đâu, hóa ra lừa ta mang Thừa Ảnh tới chỉ để làm chìa khóa thôi à? Tên họ La kia rốt cuộc là sao nói rõ đi đã, còn con Chân Long trong này đã làm gì mà bị phong ấn ở đây?"

Hiện tại mà nói chuyện này không liên quan đến Nhiếp Đình thì Lữ Thụ thề sẽ không tin. Không có Thừa Ảnh thì chẳng mở được cánh cổng này, chắc chắn là Nhiếp Đình muốn lừa hắn tới đây để vừa mang chìa khóa, vừa làm mồi nhử luôn!

Vậy con rồng bị phong ấn bên trong là nhắm vào Thừa Ảnh trên tay hắn sao?

Chuyện này thì chẳng giấu được ai, Lữ Thụ đã dùng Thừa Ảnh công khai trước mặt bao người nhiều lần rồi, kẻ có lòng chắc chắn sẽ chú ý tới.

Lúc này, con rồng Hỗn Độn trong Sơn Hà Ấn đang quẫy đạp không ngừng. Chắc chắn là cái đồ tham ăn này lại muốn kiếm chác gì đó rồi. Lữ Thụ đang nghĩ xem làm sao để Hỗn Độn có thể thần không biết quỷ không hay mà vớt chút lợi lộc. Giống loài Bàn Long này, Lữ Thụ thực sự không muốn để lộ cho người khác biết.

Hải công tử nhìn Lữ Thụ: "Thả con yêu long nhỏ kia ra đi, bên trong có cơ duyên của nó. Đã có gan hóa rồng, cơ duyên này vốn dĩ thuộc về nó."

Nhiếp Đình hiếm khi tỏ vẻ kinh ngạc, nhìn sang Lữ Thụ: "Trận thiên kiếp ngày đó, hóa ra là vì có con Giao đang hóa rồng!"

Lữ Thụ giả ngu: "Các người đang nói cái gì thế, ta nghe chẳng hiểu gì cả."

Nói đoạn Lữ Thụ định xách Hải công tử nhét ngược vào Thừa Ảnh kiếm, nhưng Hải công tử thản nhiên nói: "Đừng giấu nữa, con yêu long màu đen, dài hơn mười mét, tên là Hỗn Độn."

Lữ Thụ cúi đầu nhìn chằm chằm vào Sơn Hà Ấn: "... Đậu xanh rau má nhà ngươi."

Mẹ kiếp, trong nhà có nội gián thế này thì đi đâu mà đòi lý lẽ bây giờ?!

"Từ Hải công tử phụ diện tâm tình giá trị, +567!"

"Ngao Hiển chắc chắn cũng đã cảm nhận được thiên kiếp. Thiên kiếp đã quá lâu không xuất hiện, nên gã đã khống chế con người tìm kiếm manh mối, biết con yêu long Hỗn Độn này đang ở trên người ngươi nên muốn mượn xác hoàn hồn," Hải công tử nói tiếp: "Năm đó Ngao Hiển cũng giống như ta, chỉ còn sót lại long hồn, có điều ta bị thương nặng hơn một chút, còn gã thì vẫn còn những thủ đoạn khác."

Lữ Thụ sửng sốt: "Vậy lúc đó tại sao ngươi không giống gã, trực tiếp mượn thân xác Hỗn Độn mà hoàn hồn?"

Trên người Hải công tử bỗng toát ra một khí độ ngạo nghễ khó tả: "Ta, Ngao Hải, khinh thường làm cái loại chuyện vô liêm sỉ đó. Hỗn Độn đã mở linh trí, sao ta có thể đoạt thân xác hậu bối để kéo dài hơi tàn của mình được?"

Lữ Thụ ngẩn người mất một lúc. Tuy Hải công tử luôn cao cao tại thượng chê bai kiếm đạo của hắn, lại còn mắc bệnh cưỡng chế nặng, nhưng không thể không nói Hải công tử đúng là một loại người mà Lữ Thụ chưa từng gặp. Họ ngạo nghễ nhưng chính trực, có khí tiết của riêng mình.

"Cho nên, con rồng bị phong ấn bên trong rốt cuộc đã làm gì?!" Lữ Thụ hỏi lại. Cái vấn đề từ đầu tới giờ của hắn vẫn chưa có ai thèm trả lời là sao?

"Không thể nói," Ngao Hải bình thản đáp.

Lữ Thụ: "... Hê hê, đúng là nghe quân nói một hồi, lãng phí mẹ nó mười phút cuộc đời..."

"Từ Ngao Hải phụ diện tâm tình giá trị, +133."

Lại một câu "không thể nói"? Lúc trước Lữ Thụ hỏi Lý Huyền Nhất về chuyện đám Khôi Lỗi Sư, lão hai lần đều bảo không thể nói, giờ gặp một con rồng bị phong ấn cũng lại là không thể nói.

Chẳng lẽ con rồng này cũng có liên quan gì đến Khôi Lỗi Sư?

Thú thực Lữ Thụ cũng lo cho lão gia tử, dù sao Cơ Kim Hội đến giờ cũng chỉ có một cấp A, mà Khôi Lỗi Sư có tận hai người. Hắn biết Cơ Kim Hội vẫn luôn ráo riết truy tìm hành tung của Khôi Lỗi Sư, nhưng chẳng hiểu sao chưa từng thấy hai bên trực diện đối đầu lần nào. Chẳng lẽ còn có uẩn khúc gì mà hắn không biết?

Nhiếp Đình nhíu mày: "Mở cửa."

Lữ Thụ nhìn tư thế nắm chuôi đao của Nhiếp Đình dưới lớp áo khoác đen, quay sang bảo Hải công tử: "Mở cửa."

Hải công tử điểm nhẹ một ngón tay lên chuôi kiếm Thừa Ảnh. Chuôi kiếm vô hình như mặt nước gợn lên một vòng sóng.

Tiếng nổ ầm ầm vang lên, cả cánh cổng lớn từ từ được nâng lên phía trên.

Toàn bộ Tử Vong Cốc bỗng rung chuyển dữ dội. Trần Tổ An ngoan ngoãn đi theo sau Lữ Thụ, không dám nói lời nào, cũng chẳng dám làm hành động thừa thãi nào vì sợ xảy ra chuyện ngoài ý muốn... Ở đây toàn là các bậc đại ca, làm gì có phần cho cậu lên tiếng.

Khi cánh cổng hoàn toàn được nâng lên, Nhiếp Đình dẫn đầu bước vào.

Bên trong hang động là một tế đàn khổng lồ, một lão già đang khoanh chân ngồi trên đó. Lữ Thụ nhìn thấy cảnh này liền sững sờ: "Tế Long Thai!"

Trước đây ở di tích Lop Nur, Lữ Thụ đã từng thấy Tế Long Thai. Cái ở đó thậm chí còn không lớn bằng cái này, nhưng dù nhỏ nó cũng có thể phục sinh hơn vạn lính Hải tộc bằng đồng.

Tại sao ở đây lại có một cái Tế Long Thai tương tự?

Lão già mở mắt nhìn Lữ Thụ một cái: "Tiểu hỏa tử, đúng là người không thể nhìn bề ngoài, thế mà cũng nhận ra Tế Long Thai, ngươi..."

"Ấy khoan đã, lão già!" Lữ Thụ ngắt lời lão: "Cái câu 'người không thể nhìn bề ngoài' có thể dùng ở đây được à? Ngoại hình của ta thì làm sao, lão nói cho rõ ràng xem nào?"

"Từ Ngao Hiển phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Mẹ kiếp, đây là lúc để so đo chuyện đó hả? Đó chỉ là một câu nói cửa miệng thôi mà!

Hải công tử và Nhiếp Đình đều bình thản nhìn Lữ Thụ, Trần Tổ An cũng hít một ngụm khí lạnh. Ai mà ngờ được não bộ của Lữ Thụ lại bỗng dưng bẻ lái sang chuyện này chứ...

Lữ Thụ dường như cũng cảm thấy mình hơi "soi" quá đà: "Lão nói tiếp đi."

Ngao Hiển ngồi khoanh chân trên Tế Long Thai, bình tĩnh nhìn Nhiếp Đình, Hải công tử, Lữ Thụ, Trần Tổ An... Vừa rồi mình định nói gì nhỉ?

Ngao Hiển bỗng cảm thấy như vừa bị ai đó nện một gậy vào đầu, mạch cảm xúc đứt quãng hết cả...

"Thúc thúc, người có từng nghĩ sẽ có ngày hôm nay không?" Hải công tử bình tĩnh hỏi. Ngao Hiển này hóa ra lại là chú của Hải công tử. Hải công tử nói tiếp: "Năm đó người lạm sát Long tộc và nhân loại để cung cấp cho di tộc thượng cổ chế tạo Tế Long Thai, chỉ vì muốn đổi lấy phương pháp trường sinh từ lũ di tộc bị lưu đày kia. Nhưng người không ngờ được cuối cùng mình lại phải nương nhờ vào Tế Long Thai này để kéo dài hơi tàn."

Lần này Lữ Thụ thực sự chấn kinh. Tên Ngao Hiển này dám tàn sát đồng tộc, hèn gì Hải công tử lại ra tay.

Ngao Hiển bình thản đáp: "Lúc đó linh khí càng lúc càng cạn kiệt, số lượng Long tộc ngày càng ít đi. Dù ta không giết họ thì họ cũng chẳng sống được bao lâu nữa."

"Mọi sinh linh cuối cùng cũng phải chết," Hải công tử nói: "Người cầu trường sinh ta hiểu, nhưng người giết họ là điều ta không thể dung thứ."

Lữ Thụ bỗng cảm thấy thế giới này dường như hoàn toàn khác với những câu chuyện thần thoại do con người thêu dệt nên. Ít nhất là hắn chưa bao giờ nghe nói đến nhân vật Ngao Hiển này, cũng không biết thời đại linh khí cạn kiệt lại có một đoạn bí mật như vậy.

Thông tin duy nhất hắn biết là thế giới này từng tràn ngập linh khí, nhưng không hiểu sao lại biến mất.