Sau một phen hú vía, tâm tư của mỗi người đều có chút khác biệt. Trương Yến Phong bỗng trở nên trầm mặc, Lữ Thụ thì vẫn bình thản như thường, còn Vương Diễm thì đang làm ầm lên đòi ly hôn với chồng, đơn giản vì lúc nãy gã chồng đã bỏ mặc cô mà chạy trước.

Cuộc hôn nhân vốn khiến bao người ghen tị, gã đàn ông từng được coi là "soái ca" vì sẵn sàng mang theo túi gạo trắng nấu cháo cho vợ khi đi xuyên hoang dã, vậy mà vào lúc sinh tử lại nhẫn tâm bỏ rơi vợ mình. Sự tương phản này khiến Vương Diễm không thể nào chấp nhận nổi: "Đúng là đàn ông không có lấy một mống nào tốt!"

Còn Vương Triết thì bắt đầu "bốc phét" rồi...

Cả đoàn hạ trại ngay tại chỗ. Đây vốn là lãnh địa của con gấu khổng lồ cấp E, lũ sói sẽ không dám bén mảng tới. Chúng chỉ cần đánh hơi thấy mùi chất thải của gấu là sẽ tự động tránh thật xa, thế nên nơi này tạm thời là chỗ trú ẩn an toàn nhất cho mọi người.

Lúc đang dựng lều, Trương Yến Phong bất chợt ghé sát tai Lữ Thụ nói nhỏ:
- Cảm ơn nhé, cái ơn này Trương Yến Phong tôi ghi nhớ trong lòng.

Đúng là trong hoạn nạn mới thấu lòng người. Lão không ngờ vào lúc ngàn cân treo sợi tóc, chính cái cậu thiếu niên mà lão vốn coi thường lại ra tay kéo lão lại. Sức mạnh bộc phát của đối phương lúc đó khiến Trương Yến Phong hoàn toàn không thể phản kháng. Trong khi kẻ khác chỉ mải lo chạy thoát thân, Trương Yến Phong lại nhận ra cậu thiếu niên này không hề đơn giản, đích thị là một cao thủ chuyên diễn vai "heo ăn thịt hổ".

Thực ra lúc đó, góc nhìn của Trương Yến Phong là bao quát nhất. Lão đã thấy rõ mồn một cảnh Lữ Thụ vờ như vô tình ngáng chân Vương Triết, rồi sau đó mới xách cổ lão lao xuống sườn cát.

Còn gã "cao thủ" Vương Triết mà lão dày công tìm kiếm, dù đã là người tu hành cấp D nhưng lại không chút do dự bộc lộ bản tính nhát gan, sẵn sàng bỏ mặc cả đội để chạy trốn.

Linh khí khôi phục, có kẻ phất lên, cũng có kẻ lụn bại, và Trương Yến Phong chính là một trong những kẻ đang lụn bại đó.

Vốn dĩ lão là một đại ca có tiếng trong giới xuyên hoang dã, từng tay không giết sói, nhưng từ khi linh khí khôi phục, những sinh vật ngoài dã ngoại không còn là thứ mà người thường có thể đối phó nổi. Thế nên, một lĩnh đội như lão cũng đành phải đi tìm kiếm những tán tu có thực lực cao cường để nương tựa.

Lữ Thụ nhìn Trương Yến Phong cười bảo:
- Nói mấy chuyện này làm gì.

Trương Yến Phong vẫn đang sướt mướt:
- Nhất định phải cảm ơn một tiếng...

Lữ Thụ cắt ngang lời lão:
- Ý tôi là, lão nói mấy thứ vô dụng này làm quái gì, thỏi vàng của tôi đâu...

"Từ Trương Yến Phong điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

Trương Yến Phong lồm cồm móc thỏi vàng từ trong thắt lưng rộng thùng thình ra nhét vào tay Lữ Thụ. Hắn híp mắt cười hì hì:
- Trên đời này làm gì có công bằng với chả chính trực, thứ đáng tin nhất vẫn cứ là chính mình thôi.

Đêm đó sau khi dựng trại xong, Trương Yến Phong không đi giăng lưới bắt cá như mọi khi nữa, vì lão biết thời đại này đã không còn thuộc về lão.

Vương Diễm vẫn đang mải miết đòi ly hôn. Lữ Thụ thầm nghĩ cô nàng này cũng hơi ngốc, lương thực các thứ đều đang nằm trong tay gã chồng, ít ra cũng phải đòi lại đống đồ tiếp tế rồi hẵng đòi ly hôn chứ.

Hôm nay Trương Yến Phong không thèm sang nói chuyện với Vương Triết, ngược lại cứ bám lấy Lữ Thụ. Đúng lúc này, Vương Diễm ngơ ngác đi tới hỏi hai người:
- Có thể cho tôi mượn ít đồ ăn được không?

Lữ Thụ lắc đầu quầy quậy:
- Đồ ăn hỏng hết rồi.

- Vậy tôi mua ít trái cây vậy. - Vương Diễm nói. - Tôi có tiền.

Lữ Thụ lại lắc đầu:
- Trái cây cũng hỏng rồi.

- Sao cái gì cũng hỏng thế hả trời! - Vương Diễm suýt thì phát khóc.

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây:
- Chắc là vì đàn ông không có lấy một mống nào tốt?

"Từ Vương Diễm điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

Trương Yến Phong há hốc mồm hồi lâu không thốt nên lời. Cái mẹ gì thế này, tiếp xúc nhiều mới thấy cái thằng ranh con này nó "tiện" đến mức nào!

Nhưng đúng lúc này, nơi cuối những cồn cát nhấp nhô, ở chân trời nơi dãy núi đen kịt như tro tàn của Côn Lôn Hư bỗng rực lên một luồng ánh sáng khổng lồ. Có điều, luồng sáng đó lại có màu xanh lam, trông hệt như một ngọn lửa khổng lồ đang bốc cháy.

Tất cả mọi người đồng loạt đứng bật dậy nhìn về phía Thung lũng Chết. Trương Yến Phong bàng hoàng thốt lên:
- Đó chính là Thung lũng Chết! Cánh cửa Địa Ngục mở ra rồi!

Vẻ mặt Lữ Thụ trở nên nghiêm trọng. Thung lũng Chết quả nhiên có biến, hèn chi Thiên La Địa Võng lại phải rút lui.

Thế nhưng Vương Triết lại bỗng nhiên hưng phấn quát lên:
- Địa ngục cái nỗi gì! Nếu là cửa địa ngục thì sao chẳng thấy yêu ma đâu, rõ ràng là thiên tài địa bảo xuất thế rồi!

Sau khi giết được gấu, Vương Triết bắt đầu ảo tưởng sức mạnh. Thực ra mục đích hắn chọn con đường này ngay từ đầu cũng là để vào sâu trong Côn Lôn Hư thử vận may. Đây là ngọn thần sơn đệ nhất vạn cổ, chứa đựng biết bao truyền thuyết thần thoại.

Nếu trên đời này thực sự có thần minh, thì kho báu của họ chắc chắn phải nằm ở Côn Lôn Hư!

Vương Triết vội vã thu dọn lều trại và hành lý. Vương Diễm hoảng hốt:
- Anh định làm gì thế?

- Tôi phải vào núi ngay đêm nay! - Giọng Vương Triết run lên vì phấn khích.

- Anh đi rồi thì chúng tôi tính sao? - Có người lo lắng hỏi. Giữa chốn hoang dã đầy thú biến dị này, nếu gặp phải đàn sói thì coi như xong đời.

Vương Triết cười lạnh:
- Mấy người tính sao thì kệ mấy người, đàn sói có thể đuổi kịp các người chứ đừng hòng đuổi kịp tôi.

Nói đoạn, Vương Triết sải bước tiến thẳng về phía Thung lũng Chết. Nếu buổi chiều không phải vì vấp ngã thì ngay cả con gấu khổng lồ đó cũng chẳng chạm được vào chéo áo hắn. Hắn dự định bỏ mặc đám người này ở đây để độc chiếm kho báu của thần minh.

Lữ Thụ cũng chẳng thèm ngăn cản. Tin tức của Thiên La Địa Võng vẫn đáng tin hơn nhiều, ngay cả cấp C vào đó còn mất tích không dấu vết, huống chi là một gã tán tu cấp D như hắn?

Trương Yến Phong nhìn theo bóng lưng Vương Triết, quay sang hỏi Lữ Thụ:
- Giờ chúng ta tính sao đây?

- Tôi sẽ tiếp tục đi vào sâu bên trong, còn các người chọn thế nào thì tùy. - Lữ Thụ cũng chẳng thèm giấu giếm nữa. - Nếu không yên tâm, các người có thể đợi tôi ở đây. Tôi vào xem Thung lũng Chết một lát rồi sẽ quay lại.

Lúc này, những người khác chợt nhận ra Trương Yến Phong lại đang đi hỏi ý kiến của cậu thiếu niên mà họ luôn coi thường, dường như lời nói của đối phương mang một sức nặng kỳ lạ nào đó.

- Tôi đi cùng cậu. - Trương Yến Phong khẳng định. - Dù tôi chỉ là người thường nhưng chắc chắn sẽ giúp ích được gì đó.

- Có lấy tiền không? - Lữ Thụ hỏi tỉnh bơ.

Trương Yến Phong: "..."
- Không lấy.

Lão thật sự sợ mình mà lỡ mồm bảo lấy tiền là con hàng này quay lưng đi thẳng luôn mất, mẹ nó chứ...

Vương Diễm đứng bên cạnh bỗng thốt lên:
- Chú bảo chú là người thường, chẳng lẽ cậu ta không phải? Cậu ta cũng là người tu hành à?

Lữ Thụ và Trương Yến Phong đều không thèm trả lời, chỉ lẳng lặng thu dọn hành lý rồi bước ra ngoài. Những kẻ còn lại thấy Trương Yến Phong cũng đi theo thì chẳng ai dám ở lại. Dù Lữ Thụ nói sẽ quay lại đón, nhưng lỡ hắn không về thì sao?

Kết quả là, cả đoàn đi chưa đầy hai mươi cây số, Lữ Thụ đã phát hiện ra một trạm khảo sát bỏ hoang của Thiên La Địa Võng. Đây chính là cửa vào núi, nơi gần với Thung lũng Chết nhất.

Lữ Thụ đẩy cửa căn nhà di động trong trạm ra, một lớp bụi dày bay mù mịt. Không hề có dấu vết vật lộn, chỉ có vài vết cào trên tường ngoài, chắc là do thú rừng đi ngang qua để lại.

Hắn nhìn thấy một tấm ảnh chụp chung của các nhân viên trên tường, trong đó có cả giáo viên chủ nhiệm hiện tại của hắn - La Nam. Thẻ công tác của mỗi người đều được treo ngay ngắn tại đây.

Giây phút đó, Lữ Thụ sững người. La Nam trước đây từng nói rằng họ phát hiện trạm khảo sát bị mất liên lạc, và hắn là người đến để kiểm tra sau khi sự việc xảy ra. Nhưng nhìn tình hình hiện tại thì hoàn toàn không phải vậy. La Nam rõ ràng là nhân viên của trạm khảo sát này, thậm chí... có khi chính là cao thủ cấp C duy nhất chốt giữ ở đây cũng nên.
