Không có thứ gì có thể tồn tại mãi mãi, và trong hiện thực, những câu chuyện phiếm lúc trà dư tửu hậu cũng chẳng có chủ đề nào giữ được sức nóng vĩnh viễn.

Hơn một tháng trôi qua, những cuộc thảo luận về lớp Đạo Nguyên đã lắng xuống. Hơn nữa, cuộc sống của học sinh lớp Đạo Nguyên dường như cũng chẳng có biến hóa gì lớn, đến trường thì vẫn đến trường, tu hành thì vẫn tu hành. Một số người lập công được thưởng công pháp đã thuận lợi đột phá thiên Huyền Cảm, bước vào cảnh giới công pháp tầng thứ ba "Thiên Động Huyền". Còn những người không lập công thì vẫn kẹt lại ở rào cản cấp E, không thể tiến thêm bước nào.

Thiên Động Huyền đại diện cho cấp D, rõ ràng là điều mà tất cả những người tu hành đang kẹt ở cấp E vô cùng khao khát. Họ muốn lập công, nhưng trong thời bình thì lấy đâu ra nhiều công lao để chia chác như vậy?

Khi đã bị kẹt ở rào cản này, việc tu hành cũng trở nên vô dụng, mỗi ngày chỉ cần củng cố lại cảnh giới là đủ.

Điều này khiến tinh lực của mọi người một lần nữa quay trở lại với cuộc sống học đường bình thường. Mỗi buổi tối đến lớp Đạo Nguyên học cũng chỉ là quá trình điểm danh cho có, còn nội dung giảng dạy vẫn chỉ xoay quanh việc tiếp tục khai thác sâu các điển tịch của hai giáo phái Phật và Đạo.

Lạc Thành dường như vẫn giống như trước đây, không bị ảnh hưởng chút nào. Trên thực tế, sự kiện của lớp Đạo Nguyên lần này cùng lắm cũng chỉ coi như thêm chút đề tài bàn tán cho mọi người lúc rảnh rỗi, chứ đâu có thực sự nổ ra chiến tranh. Nhiệt huyết của mọi người bùng lên một chút rồi cũng trôi qua.

Trên đường phố, xe cộ vẫn tấp nập như nước chảy. Mỗi ngày cứ đến giờ cao điểm sáng tối, đường phố lại kẹt cứng thành một mớ bòng bong. Những tài xế xếp hàng phía sau hận không thể bấm nát cả còi xe, miệng lầm bầm chửi rủa, cơn tức giận khi tham gia giao thông có thể bùng phát bất cứ lúc nào.

Linh hoạt nhất trên đường vẫn là xe đạp điện, những người đi xe điện tự do luồn lách qua từng khe hở.

Sân sau của khu nhà Ủy ban thành phố nằm sát đường Khải Hoàn. Tại ngã tư giao giữa đường Khải Hoàn và đường Khê Đông, có một đại lý bán vé tàu hỏa nhỏ xíu nằm lọt thỏm giữa một dãy cửa hàng, nếu không nhìn kỹ thì chẳng ai phát hiện ra.

Bên trong đại lý, một giọng nói thiếu niên vô cùng bướng bỉnh vang lên.

"Chị gái à, thẻ học sinh được giảm nửa giá, vậy giấy chứng nhận sĩ quan chẳng lẽ không được giảm thêm một nửa của nửa giá nữa sao?"

"Không có quy định này, không có thẻ học sinh thì cậu ngay cả nửa giá cũng không được giảm," chị gái bán vé ngồi trước máy tính với vẻ mặt thản nhiên, tĩnh lặng như một cao thủ ẩn danh, thậm chí còn đang lấy chiếc móc tai từ chùm chìa khóa ra để ngoáy tai.

Lữ Thụ vẫn không bỏ cuộc: "Chị gái à, chị không xác nhận lại chút sao? Thế này rõ ràng là đang kỳ thị sĩ quan tại ngũ chúng tôi rồi!"

Chị gái lạnh lùng đáp: "Cậu có mua hay không? Không mua thì tránh ra, người phía sau còn đang chờ mua vé kìa." Nói thật, lúc này chị gái bán vé đang cực kỳ nghi ngờ không biết cái giấy chứng nhận sĩ quan của tên này rốt cuộc có phải đồ thật hay không.

Lữ Thụ quay đầu nhìn lại, ngoại trừ Lữ Tiểu Ngư đang đứng bên cạnh với khuôn mặt không cảm xúc, trong đại lý chẳng còn bóng dáng ai khác. Hắn thở dài: "Hai vé đi thành phố Tây Tĩnh, tỉnh Thanh Châu. Một vé là vé trẻ em."

Hiện tại trong quy định của đường sắt cũng không có chuyện giảm nửa giá cho quân nhân. Tuy nhiên, Lữ Tiểu Ngư lại đáp ứng đủ tiêu chuẩn vé trẻ em dành cho người cao từ 1m2 đến 1m5. Một vé học sinh, một vé trẻ em, cả hai đều được giảm nửa giá.

Lữ Thụ chợt cảm thấy mình phải tranh thủ lúc chưa tốt nghiệp dẫn Lữ Tiểu Ngư đi chơi nhiều một chút, nếu không sau này phải mua vé nguyên giá chẳng phải là rất thiệt thòi sao!

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh, nhìn Lữ Thụ vung vẩy cuốn chứng nhận sĩ quan mới tinh mà đảo mắt: "Trước đây anh đâu có như vậy. Không phải bảo là nhiệt huyết sục sôi sao, thứ thiêng liêng như thế mà anh lại mang ra để cò kè mặc cả à?"

Lữ Thụ không vui đáp: "Hai chuyện khác nhau mà. Anh nói anh sẵn sàng góp sức bảo vệ quê hương, nhưng anh đâu có thấy việc này thiêng liêng đến mức nào. Giúp một tay đánh lộn với việc cống hiến vô tư là hai khái niệm khác nhau, anh chỉ là đi giúp đánh lộn thôi mà..."

Đúng lúc này, cơ thể Lữ Thụ bỗng nhiên cứng đờ, khuôn mặt vốn dĩ trắng trẻo trong chớp mắt đỏ bừng lên. Là mây tuyết lại cuộn trào!

Mỗi ngày ăn hai quả Khí Hải, qua hơn mười ngày, lớp mây tuyết bên ngoài Khí Hải lúc này đã dày đặc như mây mưa. Ngay cả số lần cần áp chế mỗi ngày cũng từ 24 lần tăng lên 30 lần, ngày càng thường xuyên hơn!

Nhưng tính cách của Lữ Thụ chính là: mi càng làm loạn, ta lại càng phải áp chế mi...

Mỗi lúc như vậy, Lữ Thụ luôn không hiểu nổi, rõ ràng mây tuyết còn chưa hóa thành mưa mà đã khó khăn đến thế này. Vậy đám người lão gia tử làm thế nào để biến sông thành biển được? Chẳng lẽ những người tu hành thời xưa có ý chí mạnh mẽ hơn hắn sao?

Không có lý nào lại thế, Lữ Thụ cảm thấy ý chí của mình cũng đã được coi là loại rất xuất sắc rồi.

Hiện tại, đám mây tuyết dày đặc này khiến hắn thỉnh thoảng lại bị cứng đơ người một chút. Lữ Tiểu Ngư nhìn Lữ Thụ với bộ dạng như đang nhịn tiểu, mặt không biến sắc hỏi: "Lữ Thụ, anh bị bại liệt trẻ em hay sao thế?"

Đứng chôn chân tại chỗ trọn hai phút đồng hồ, Lữ Thụ mới từ từ hồi phục lại: "Em không hiểu đâu!"

Chị gái bán vé ngồi phía sau đã kinh ngạc từ hai phút trước. Chị ta nhìn bộ dạng vất vả của Lữ Thụ, trong lòng đặc biệt lo lắng tên này định giả bệnh để ăn vạ mình!

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư cầm hai tấm vé tàu bằng giấy bước ra ngoài. Đây vẫn là lần đầu tiên trong đời họ đi du lịch xa nhà, cũng là lần đầu tiên mua vé tàu hỏa, cảm giác mới mẻ tràn ngập.

Mùa cao điểm du lịch Thanh Châu đã đến. Sáng mai là lễ bế giảng, nghe nói học sinh cấp ba phải đi học lại rất sớm, kỳ nghỉ hè năm nay có vẻ chỉ được nghỉ chưa tới một tháng.

Cho nên Lữ Thụ mới tranh thủ dẫn Lữ Tiểu Ngư đi mua vé, nhanh chóng đi chơi một chuyến.

Lữ Thụ liếc nhìn thời gian: "Phải ngồi tàu 22 tiếng cơ à..."

"Ai bảo anh tiếc tiền không chịu mua vé máy bay," Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng nói: "Em còn chưa được đi máy bay bao giờ đâu đấy."

Hàm ý chính là muốn được trải nghiệm cảm giác đi máy bay một lần.

Lữ Thụ cười hì hì: "Em cũng đã được ngồi tàu hỏa vỏ xanh bao giờ đâu, trải nghiệm cái nào mà chẳng là trải nghiệm? Lần sau sẽ dẫn em đi máy bay."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +99!"

Hiện tại tuy tiền tiết kiệm của họ vẫn chưa nhiều, nhưng dạo gần đây việc bán đậu hũ thối vẫn luôn kiếm ra tiền, thu nhập mỗi tháng đều ổn định ở mức trên 6000 tệ. Vì vậy, hai người không phải lo chuyện miệng ăn núi lở, mà tiền tiết kiệm ngày càng nhiều lên.

Có thu nhập ổn định, Lữ Thụ cũng tự tin hơn một chút, tự nhủ lần sau nhất định sẽ đi máy bay!

Lữ Tiểu Ngư ngẩng đầu, nhìn chằm chằm Lữ Thụ nói: "Lữ Thụ, anh đúng là đồ keo kiệt!"

"Em thì biết cái gì, thép tốt là phải dùng cho lưỡi đao!" Lữ Thụ cười ha hả nói, không hề lấy sự keo kiệt của mình làm điều đáng xấu hổ. Nhà ai sống mà chẳng phải tính toán chi li chứ?

"Vậy tên cúng cơm của em có thể gọi là Đao Nhận (lưỡi đao), Lữ Đao Nhận," Lữ Tiểu Ngư nghiêm túc nói.

"Ha ha, tên cúng cơm của em nhiều thật đấy!" Lữ Thụ cạn lời: "Mau về nhà dọn dẹp đồ đạc đi, đừng để ra khỏi cửa mới nhớ ra quên mang thứ này thứ kia. Vé cũng mua rồi, giờ có nói gì cũng vô dụng, lần sau sẽ đi máy bay!"

"Ồ," Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn đáp ứng.

Lúc này, trong lòng Lữ Thụ dâng lên một chút cảm giác thành tựu. Cố gắng mưu sinh lâu như vậy, hắn luôn muốn dẫn Lữ Tiểu Ngư đi chơi, nhưng trước đây ví tiền trống rỗng, đến bữa cơm còn lo không xong. Bây giờ, mong ước đó rốt cuộc cũng đã trở thành hiện thực.

Lại thêm một mục tiêu nhỏ trong đời được hoàn thành, đối với Lữ Thụ mà nói, điều này còn tuyệt vời hơn bất cứ thứ gì.