Việc các học sinh lớp Đạo Nguyên trở thành tâm điểm chú ý của xã hội đã kéo theo không ít chuyện dở khóc dở cười. Trên các ứng dụng hẹn hò, nhãn dán "Học sinh lớp Đạo Nguyên" trở thành một thứ trang sức đắt giá để thu hút phái nữ. Thậm chí, một bộ phận lừa đảo đã nhanh chóng nắm bắt thời cơ, mạo danh học sinh Đạo Nguyên để đi lừa tài gạt sắc. Thời buổi này, giả làm công tử nhà giàu đã lỗi thời, phải giả làm học sinh Đạo Nguyên mới là "thời thượng".

Thực tế, đa số học sinh lớp Đạo Nguyên là những học sinh trung học vẫn đang chịu sự quản lý nghiêm ngặt của lực lượng "áo khoác đen". Họ bận rộn tu luyện, tâm tính vẫn còn khá rụt rè. Chỉ cần một vài đàn chị xinh đẹp trêu chọc vài câu là đám nam sinh này đã đỏ mặt tía tai, chạy mất dép. Không phải ai sinh ra cũng đã là cao thủ tình trường.

Thế nhưng, xã hội vẫn không ngừng thêu dệt nên những tin đồn kỳ quái về sức mạnh của người thức tỉnh trong các lĩnh vực... tế nhị. Thậm chí có những hộp đêm còn công khai đăng tin tuyển dụng "nhân viên quan hệ công chúng" là nam giới thức tỉnh hệ sức mạnh với mức lương cao ngất ngưởng. Đúng là xã hội muôn hình vạn trạng, người tốt kẻ xấu lẫn lộn, muốn ra ngoài mà không gặp họa thì phải vận dụng đầu óc nhiều hơn.

Có thể thấy, người thức tỉnh đang nhanh chóng hòa nhập vào xã hội. Đây chính là một đặc tính ưu việt của con người: khả năng thích nghi cực mạnh. Nếu không có khả năng này, loài người đã chẳng thể ngồi vào vị trí bá chủ thế giới động vật.

Dẫu vậy, vẫn có những luồng ý kiến lo ngại về việc người thức tỉnh sẽ gây nguy hại đến sự ổn định xã hội. Trên diễn đàn, không thiếu những bài đăng bóc phốt các vụ tội phạm thức tỉnh ở Nam Mỹ, Đông Nam Á hay châu Âu... Những vụ việc này thường được truyền thông địa phương thổi phồng lên. Tuy nhiên, ở trong nước, những trường hợp như vậy lại cực kỳ hiếm gặp. Phải thừa nhận rằng tình hình an ninh trong nước vẫn thuộc hàng top đầu thế giới, ngay cả khi người thức tỉnh xuất hiện. Lữ Thụ chỉ có thể thầm cảm thán năng lực duy trì ổn định của đám người "áo khoác đen" thực sự quá đỉnh.

Mà nói đi cũng phải nói lại, cái bộ phận "áo khoác đen" đó rốt cuộc tên là gì nhỉ? Chẳng lẽ cứ gọi mãi là "bộ phận liên quan" sao?

Đúng lúc đó, Lữ Thụ thấy một nữ sinh ngồi cách lối đi đang sụt sùi khóc lóc ngay trong giờ học. Cô nàng cúi gằm mặt xuống bàn, không dám để giáo viên phát hiện. Lữ Thụ liếc nhìn, hóa ra là đang lén đọc tiểu thuyết ngôn tình...

"Ồ!" Một tia sáng bỗng lóe lên trong đầu Lữ Thụ. Anh cũng từng đọc qua vài bộ tiểu thuyết, có những tình tiết thực sự khiến người ta muốn nổ đom đóm mắt vì ức chế. Vậy thì... liệu anh có thể viết tiểu thuyết để thu thập điểm cảm xúc tiêu cực không?

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ bỗng thấy "đau thốn". Đừng nhìn điểm số các môn của anh luôn cao chót vót, thậm chí còn đứng nhất khối, nhưng riêng môn Văn thì điểm của anh luôn ổn định ở mức thấp, chưa bao giờ bứt phá nổi. Cảm giác như phát hiện ra một núi vàng mà không có công cụ để khai thác vậy, thật là bực bội! Sớm biết thế này trước đây đã đọc nhiều tiểu thuyết hơn một chút.

Nhưng viết lách không phải chuyện ngày một ngày hai. Đa số các tác giả đều phải có một lượng đọc tích lũy khổng lồ. Não động có thể dựa vào thiên phú, nhưng bút lực và câu chữ thì không thể tốc thành. Bút lực không phải là dùng từ ngữ hoa mỹ, mà là khả năng phác họa thế giới, nhân vật và cốt truyện trong tâm trí ra mặt giấy. Nhìn thì đơn giản nhưng thực ra cực khó.

Lữ Thụ tuy có đọc qua vài cuốn, nhưng mười mấy năm qua, trong khi người khác bận sống thì anh lại bận... sinh tồn. Làm gì có thời gian mà nhâm nhi tiểu thuyết? Một học sinh từng phải đi làm thêm đến 2 giờ sáng thì thời gian ngủ còn không đủ, nói gì đến chuyện đọc sách giải trí. Lữ Thụ không có quyền lựa chọn lối sống cho mình, vì anh không có nền tảng vật chất.

Âu cũng là cái liễn, hoàn cảnh sống đã định sẵn rằng Lữ Thụ dù có viết tiểu thuyết thì chắc cũng chẳng ai thèm xem: viết quá tệ, không có người đọc thì lấy đâu ra điểm cảm xúc tiêu cực? Tuy nhiên Lữ Thụ cũng không quá nuối tiếc, dù sao thì... anh vẫn còn đám bạn học đáng yêu cơ mà.

Trưa hôm nay, Lữ Thụ không mang đậu phụ thối vào nhà ăn nữa. Anh bắt xe buýt chạy thẳng đến khu chợ điện thoại cũ cách trường 5 cây số để mua một chiếc sim mới dùng để đăng ký tài khoản diễn đàn Quỹ Kim. Khu chợ này nằm ở trung tâm phố cổ Lạc Dương, trước đây từng rất sầm uất, nhưng giờ đã thành khu buôn bán bình dân.

Mấy năm trước, nơi này vẫn còn những kẻ cầm bao tải đi hỏi người qua đường: "Có xem phim không em? Phim nhập khẩu, Hồng Kông, Nhật, Hàn đủ cả!" Giờ thì đám đó đã biến mất, thay vào đó là các dịch vụ: điện thoại cũ, làm bằng giả, bán chứng minh thư nhặt được, hay làm sim rác... Không gian ở đây hỗn loạn và thiếu sự quản lý, nhưng Lữ Thụ lại thích cái sự lộn xộn đó. Anh trùm mũ áo khoác, lách qua đám đông, bỏ ra 70 tệ mua một chiếc sim đã kích hoạt sẵn thông tin của người khác.

Điện thoại của anh cũng là đồ cũ, sim cũng là thông tin của người khác, giữa hàng vạn người trên diễn đàn Quỹ Kim, muốn tìm ra danh tính thực sự của anh chắc chắn là mò kim đáy bể.

Trên đường về, Lữ Thụ lướt diễn đàn và bắt gặp bài đăng của "chuyên gia bán rau hẹ" hôm nọ. Chủ thớt hồ hởi thông báo: Không chỉ bán được rau hẹ, mà ngay cả căn nhà cũng bán được giá cao. Hóa ra người mua rau hẹ sau khi ăn thấy không hài lòng với số lượng ít ỏi, đã quyết định mua luôn căn nhà ngoại ô của chủ thớt với giá cao hơn thị trường 30% chỉ để... tự trồng rau hẹ ăn.

Lữ Thụ ngẩn người. Thời buổi này người ta thừa tiền đến thế sao? Mua cả căn nhà chỉ để trồng rau? Nhưng rồi anh chợt nghĩ đến một khả năng khác. Nếu như "phong thủy" của mỗi nơi là khác nhau, thì căn nhà trồng được loại rau hẹ biến dị kia rất có thể chính là một vùng linh khí dồi dào. Nếu vậy, người mua kia chắc chắn là mua chỗ đó để phục vụ cho việc tu luyện!

Đến tối, lớp Đạo Nguyên bắt đầu giờ học. Tây Phệ tiến hành kiểm tra tiến độ như thường lệ. Giấc mơ hoàn thành hai vòng tiểu chu thiên của Lưu Lý đã tan thành mây khói, vì tất cả học sinh tu luyện ở trường đều nhận ra tốc độ ở đây kém xa so với khi ở nhà.

Đúng lúc đó, khi Tây Phệ hỏi đến Khương Thúc Y, cậu ta bình thản trả lời: "Báo cáo, hai vòng tiểu chu thiên."

Cả lớp đồng loạt hít một hơi khí lạnh. Khương Thúc Y chẳng phải tư chất cấp B sao? Làm sao có thể tu luyện nhanh đến thế? Nhìn sang Tây Phệ, Lữ Thụ thấy ông ta chẳng hề ngạc nhiên, vẻ mặt vẫn hết sức bình thản.