Ở phía xa Lạc Thành, Lữ Thụ cũng không rõ lắm phía bên Lữ Tiểu Ngư rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Hắn không phải là không muốn hỏi, chỉ là bản thân hắn cũng chẳng bao giờ thẳng thắn tâm sự về chuyện kiếm điểm tiêu cực với cô bé. Không lẽ giờ lại mở miệng hỏi xem có chuyện gì vừa xảy ra để gây sự chú ý với Lữ Tiểu Ngư sao?

Thế nên Lữ Thụ mới nói bóng nói gió: "Tiểu Ngư này, em với mấy đứa bạn chiến hữu quan hệ thế nào rồi?"

Lữ Tiểu Ngư vui vẻ đáp lại: "Tụi em đã đánh thành chung nhận thức rồi."

Lữ Thụ ngẩn người một chút: "Viết sai chính tả hả? Phải là 'đạt thành chung nhận thức' chứ?"

"Đúng là 'đánh thành chung nhận thức' đó, không sai đâu," Lữ Tiểu Ngư khẳng định chắc nịch.

Nghe đến đó, Lữ Thụ cũng chẳng còn can đảm hỏi thêm câu nào nữa. Còn mấy đứa bạn học kia giờ ra sao, liên quan gì đến cái rắm của hắn đâu chứ...

Ban ngày, Lữ Thụ vẫn kiên trì ôn tập các điểm kiến thức không biết mệt mỏi, còn ban đêm thì lại thay đổi diện mạo, đi theo Lý Nhất Tiếu tới hắc thị.

Người của các đại gia tộc đã bắt đầu đổ về. Trong thời đại giao thông thuận tiện thế này, muốn đi đến bất cứ đâu cũng chỉ mất vài tiếng đồng hồ là đủ.

Có người cảm thấy thế này không tốt. Họ hoài niệm cái thời ngày xưa, khi xe cộ, ngựa thồ hay thư tín đều chậm chạp, một đời dường như chỉ đủ để yêu một người.

Nhưng Lữ Thụ lại nghĩ khác. Lòng người có đổi thay hay không chẳng liên quan gì đến tốc độ phương tiện cả. Trong lịch sử, mấy kẻ bạc tình bạc nghĩa, thay lòng đổi dạ đâu có thiếu? Chẳng ít đi chút nào đâu.

Máy móc hay thư từ dù có chậm đến mấy, đôi khi thư còn chưa kịp gửi tới nơi thì người ta đã thay lòng rồi, lão thiết ạ.

Các đại gia tộc tới nơi nhưng cũng không vội vã tiếp xúc với Lý Nhất Tiếu. Lúc chưa đi thì ai nấy đều gấp gáp, nhưng tới nơi rồi thì lại phải tỏ ra bình tĩnh. Họ thực ra là sợ Lý Nhất Tiếu sẽ hét giá trên trời. Còn Lý Nhất Tiếu chắc chắn cũng muốn tiếp xúc hết thảy các gia tộc rồi mới đưa ra quyết định cuối cùng, đúng không? Vậy nên tất cả đều đang chờ đợi nhau.

Chuông tan học vang lên, Lữ Thụ thong thả bước ra ngoài. Dáng vẻ đó giống như ngay khoảnh khắc tiếng chuông vang lên, cuộc sống đời thường và thế giới tu hành của hắn đã hoàn toàn bị tách biệt.

Mấy nam sinh lớp mười hai dù không có ý định học hành tử tế, tan học xong là chạy ngay ra quán net hoặc ra sân bãi.

Có mấy cậu bạn vừa đi ra cổng trường vừa bàn tán xôn xao: "Này nghe nói gì chưa? Lạc Thành mình dạo này náo nhiệt lắm, rất nhiều người tu hành kéo tới, còn có cả các đại gia tộc nữa."

"Nghe rồi, trên diễn đàn Quỹ Cơ Kim cũng đang thảo luận. Hình như mọi người tới vì cùng một chuyện, nhưng cụ thể là chuyện gì thì chẳng thấy ai nói."

"Ước gì tao cũng được thức tỉnh thì tốt biết mấy. Không biết là ai lại làm ra cái trận thế lớn như vậy nữa!"

Hai cậu bạn đang nói chuyện rôm rả, bỗng ngẩng đầu thấy Lữ Thụ ở phía trước thì lập tức im bặt, lướt nhanh qua người hắn. Đợi đi xa rồi mới bắt đầu bàn tán lại. Chỉ có điều họ không biết rằng, chuyện họ đang thảo luận thực ra lại bắt nguồn từ chính người bạn học mà họ chẳng ưa này.

Lữ Thụ quay đầu nhìn lại tòa nhà dạy học dưới ráng chiều tà, rồi xoay người hướng về phía hắc thị.

Hắn chợt nhớ ra một vấn đề. Hắn trở về từ chỗ Thần Tập cũng đã là giữa tháng Giêng, giờ chớp mắt đã sắp sang năm mới rồi. Lữ Tiểu Ngư lại sắp tham gia đợt tập huấn tháng Ba, nghĩa là năm nay hắn phải ăn Tết ở nhà một mình sao?

Đang mải suy nghĩ, hắn đã tới trước cổng sắt của hắc thị, những vết rỉ sét bám đầy trên cánh cửa.

Lữ Thụ gõ cửa, một khuôn mặt mới toanh kéo ô cửa sắt nhỏ ra. Nhìn thấy Lữ Thụ, gã nọ mắt sáng lên, cười nịnh nọt: "Tôn giả, ngài đã tới rồi!"

Lữ Thụ lúc này vẫn đang dùng khuôn mặt của Cao Thần Ẩn, biệt hiệu là Già Diệp Tôn Giả. Hiện giờ ở hắc thị Lạc Thành, hai nhân vật có tiếng nói nhất, một người gọi là Phật gia, người kia là Già Diệp Tôn Giả, nghe qua cứ thấy có duyên kiểu gì ấy.

Gã Vương Triết trước đó đã biến mất tăm. Tên tán tu tầng lớp thấp này đã thừa cơ hỗn loạn, cuỗm theo viên linh thạch của Lữ Thụ mà bỏ trốn. Chuyện này cũng chẳng phải mới mẻ gì, nhưng Lữ Thụ thầm nghĩ, tốt nhất là đừng để gã gặp lại Vương Triết...

Với Lữ Thụ mà nói, cuỗm linh thạch của hắn chạy trốn thì chẳng khác gì mưu sát hắn cả! Một viên cũng không được!

Lữ Thụ đi theo lối hầm trú ẩn vào bên trong. Dọc đường, đám tán tu ai nấy đều khách khí chào hỏi hắn. Một gã trung niên đại hán thấy Lữ Thụ tới liền hớn hở: "Tôn giả, chỗ tôi có ít rượu ngon, ngài có muốn nếm thử không?"

Lữ Thụ cười hì hì, uyển chuyển từ chối: "Thôi khỏi, loại như ông thì làm ra được rượu gì ngon chứ?"

"Từ Trương Thiên Câu đóng góp điểm tiêu cực, +199..."

Đợi Lữ Thụ đi qua, một đám đàn ông con trai mới nhức cả trứng nói: "Tôn giả từ chối người ta mà vẫn cứ đâm tâm như vậy nhỉ..."

Nhưng bọn họ vẫn rất thích kết giao với Lữ Thụ, đơn giản là vì Lữ Thụ quá "hiền lành".

Lời này mà để Lữ Thụ nghe được thì chắc chắn hắn sẽ không vui đâu. Nhưng đám tán tu thô lỗ này là đang so sánh Lữ Thụ với mấy kẻ đứng đầu hắc thị trước đây. Những hạng người đó ai nấy đều mặt dày tâm đen, hễ một lời không hợp là có khi mất mạng như chơi.

Nhưng Lữ Thụ mang lại cho họ cảm giác khác. Họ thấy chỉ cần mình thành thật nộp phí hoa hồng, vị này bình thường sẽ không làm khó họ. Ai cũng biết Lữ Thụ chính là cao thủ kiếm đạo đêm đó, lực sát thương khủng khiếp mà đối phương thể hiện tuyệt đối không phải hạng tán tu như họ có thể chống lại.

Chỉ là họ không biết thân phận thật sự của Lữ Thụ là Thượng tá của Thiên La Địa Võng, cũng chẳng rõ làm sao mà Lữ Thụ lại bắt tay giảng hòa được với Phật gia.

Đám tán tu cũng nghe ngóng được phong thanh, rằng các đại gia tộc đã tới Lạc Thành để chuẩn bị một cuộc giao dịch với Phật gia.

Trên đời này vốn chẳng có bức tường nào không lọt gió. Lữ Thụ thầm nghĩ ngay cả đám tán tu cũng biết rồi thì phía Nhiếp Đình chắc cũng chẳng lạ gì. Giờ tên đã trên dây, muốn thu tay là không thể, chỉ còn cách thầm chúc phúc cho Lý Nhất Tiếu thôi.

Biết các đại gia tộc sắp tới, đám tán tu liền gọi bạn gọi bè kéo đến. Trong mắt họ, gia tộc là những kẻ có tiền. Họ làm ăn nhỏ lẻ chẳng phải cũng vì mong cải thiện cuộc sống và tiền đồ sao? Thế là tán tu từ khắp nơi trên cả nước không ngừng đổ về Lạc Thành.

Nếu không tận mắt chứng kiến, Lữ Thụ cũng khó tin nổi là trong nước vẫn còn nhiều "cá lọt lưới" đến thế. Nhiều người không có truyền thừa, thực ra cũng giống như ở nước ngoài, phần lớn là tự nhiên thức tỉnh rồi mới bước chân vào con đường này.

Cũng có vài nữ tán tu thấy Lữ Thụ trẻ tuổi, thực lực cao cường lại còn ưa nhìn nên muốn ve vãn. Nếu mà câu được vị này thì họ đâu cần phải bôn ba cùng đám đàn ông thô kệch thế này nữa?

Chỉ có điều Lữ Thụ chưa bao giờ thèm để mắt tới, khiến họ cảm thấy vô cùng hụt hẫng. Trong mắt họ, chắc chắn bên ngoài có rất nhiều cô gái thích vị Tôn giả này, dù sao vừa có tiền lại vừa có thực lực, quan trọng nhất là còn trẻ...

Lữ Thụ đi sâu vào bên trong, tới chỗ văn phòng mà Lý Nhất Tiếu dành riêng cho mình. Nhưng còn chưa tới cửa đã nghe thấy tiếng Nạp Lan Tước bên trong quát tháo: "Nhìn cái đống chuyện thối nát ông làm đi!"

Lý Nhất Tiếu không vui đáp lại: "Bà không thể nghĩ cho tôi một chút được à?!"

Nạp Lan Tước im lặng hai giây: "Thế ông nhìn lại đống 'chuyện tốt' ông vừa gây ra đi!"

Lý Nhất Tiếu: "..."