Cao Nghĩa bỗng nhiên ngẫm lại câu nói vừa rồi của Lữ Thụ. Lữ Thụ hỏi là "bọn mày không dám đúng không", cái chữ "không dám" này nghe chừng ẩn ý sâu xa lắm.

Rốt cuộc trước khi bọn họ tới đây, giữa Lữ Thụ và đám dã thú này đã xảy ra chuyện gì kinh thiên động địa?

"Mọi người tranh thủ nghỉ ngơi đi, khu rừng này quái dị lắm, phải đợi đến sáng mới đi tiếp được." Cao Nghĩa lên tiếng.

Nhận được chỉ thị, lại thấy bầy thú quả thực rất ngoan ngoãn, đám học sinh mới hoàn hồn, run rẩy ngồi xuống quanh đống lửa.

Lữ Thụ tiếp thêm củi vào đống lửa, đảo mắt nhìn qua một lượt. Đúng là chẳng có ai trên người không mang thương, trông thảm không chịu nổi.

Mấy cậu học sinh cúi đầu nhìn vẻ thê thảm của mình, rồi lại nhìn sang dáng vẻ thong dong nhàn nhã châm củi của Lữ Thụ, trong lòng không khỏi hối hận vì chiều nay không nghe lời khuyên của hắn mà ở lại.

Nếu lúc đó cùng ở lại, thì làm gì có đống chuyện rắc rối sau đó chứ?

Vi Càn Dịch nhìn biểu cảm của mọi người, trong lòng có chút bất an. Chính hắn là người khăng khăng đòi dẫn mọi người vào rừng, nếu giờ không làm gì đó thì e là sẽ bị các bạn thầm oán trách mất.

Hắn ngồi xuống bên đống lửa, nhìn chằm chằm Lữ Thụ, nghiêm túc nói: "Xin lỗi, đáng lẽ tôi nên nghe lời cậu."

Lữ Thụ nghe vậy thì ngẩn ra, rồi cười hì hì: "Xin lỗi tôi làm gì? Dù sao người bị thương là các anh chứ có phải tôi đâu, không cần xin lỗi tôi..."

Mặt Vi Càn Dịch lập tức đen xì. Mẹ kiếp, nói nghe có lý vãi chưởng!

[Điểm tiêu cực từ Vi Càn Dịch +333!]

Lại nghe Lữ Thụ dùng giọng điệu của bậc tiền bối giáo huấn: "Người trẻ tuổi ấy mà, không nên vì con đường tu hành quá thuận lợi mà kiêu ngạo. Phải biết rằng, khiêm tốn giúp người ta tiến bộ, tiến bộ khiến người ta kiêu ngạo, kiêu ngạo làm người ta lạc hậu, lạc hậu thì sẽ bị ăn đòn, mà bị ăn đòn rồi thì sẽ biết khiêm tốn... Trải qua chút trắc trở cũng tốt, giờ chẳng phải anh đang rất khiêm tốn đó sao."

Lữ Thụ nói một tràng liến thoắng, khiến Vi Càn Dịch nghe mà ngây người...

[Điểm tiêu cực từ Vi Càn Dịch +666!]

Cao Nghĩa bỗng tò mò: "Cậu Lữ Thụ này, cậu phát hiện ra vấn đề của mấy cái cây đại thụ này từ sớm sao? Làm thế nào vậy?"

"À, ban đầu em chỉ thấy lạ là cành của chúng cứng một cách bất thường thôi. Sau đó dưới gốc cây em thấy xương cốt dã thú, trên xương lại quấn đầy cành cây, thế nên em mới để tâm một chút. Dù sao ở di tích Bắc Mang cũng thế, cứ trời tối là lại có biến," Lữ Thụ cười xòa giải thích.

Cao Nghĩa gật gù: "Hóa ra là vậy, năng lực quan sát và suy luận của cậu Lữ Thụ quả thực rất khá."

"Chuyện," Lữ Thụ đắc chí, hễ thấy ai khen khả năng suy luận của mình là mắt hắn lại sáng rực lên: "Để em nói cho thầy nghe, suy luận thực chất là việc quan sát các chi tiết nhỏ. Hồi em học cấp hai, bạn bè cứ hay bàn tán về Conan với Sherlock Holmes. Em thấy tên gốc của Holmes là 'Holmes', bắt đầu bằng chữ 'H'. Đáng lẽ phải dịch thành 'Hô-mơ' hay gì đó chứ, sao lại thành 'Phúc-nhĩ-ma-tư' (Sherlock Holmes dịch sang tiếng Trung là Fú'ěrmósī)? Em mới nghĩ hay là ông dịch giả là người Phúc Châu? Vì người Phúc Châu hay nhầm lẫn giữa âm 'H' và 'F' mà. Thầy đoán xem kết quả thế nào?"

Vi Càn Dịch thuận miệng hỏi: "Thế nào?"

Lữ Thụ đắc ý: "Ha ha ha, em tra thử thì đúng là ông dịch giả tên Lâm Thư, nhà văn, nhà dịch thuật cận đại, người Phúc Châu chính hiệu... Năng lực suy luận của em thế nào?"

Lúc này mặt Lữ Thụ hiện rõ vẻ: "Mau khen em đi, mau khen em đi!"

Mặt Vi Càn Dịch và Cao Nghĩa đen như đít nồi: "Ha ha... giỏi lắm..."

[Điểm tiêu cực từ Cao Nghĩa +101!]
[Điểm tiêu cực từ Vi Càn Dịch +102!]

"À... chuyện đó gác lại đã," Cao Nghĩa lấy lại bình tĩnh: "Cậu Lữ Thụ, sáng mai chúng ta nên làm gì?"

Lữ Thụ ngẩn ra: "Sáng mai em có việc quan trọng hơn rồi. Em khuyên mọi người nên sớm hội quân với những người khác, sau đó mỗi tối hãy đảm bảo mình chiếm được một bãi trống để lánh nạn."

"Cậu định hành động một mình sao?" Cao Nghĩa và Vi Càn Dịch nhìn nhau đầy kinh ngạc. Cái thằng cha này định tách đoàn thật à?

Họ không hiểu nổi, ở trong một di tích nguy hiểm thế này mà lại có người muốn đi riêng. Theo lẽ thường, chẳng phải ai vào đây cũng sẽ theo bản năng mà bám lấy đám đông sao?

Lữ Thụ nhấn mạnh: "Vâng, em có việc quan trọng hơn nên không thể đi cùng mọi người được."

Với Lữ Thụ, việc quan trọng nhất đương nhiên là tìm Lữ Tiểu Ngư. Tiếp theo là tìm thêm nhiều "tiểu động vật" để "khám răng" cho chúng nữa. Khu rừng rộng lớn thế này... chắc chắn là có nhiều "bệnh nhân" lắm!

Hơn nữa giờ đã hiểu quy luật của khu rừng, hắn tự tin mình có thể đi lại tự do mà không gặp quá nhiều nguy hiểm.

Cẩn thận vẫn là cần thiết, nhưng đi theo đại đội ngũ gò bó thì thôi xin kiếu. Muốn đi nhanh thì phải đi một mình.

"Đi một mình lỡ gặp nguy hiểm thì ai tương trợ cho cậu?" Cao Nghĩa vẫn muốn giữ Lữ Thụ lại. Thật lòng thì ý định che chở cho Lữ Thụ chỉ là phần nhỏ, phần lớn là ông cảm thấy kinh nghiệm đối phó di tích của Lữ Thụ phong phú hơn nhiều.

Nhưng Lữ Thụ đã quyết, chẳng thèm dây dưa thêm về chuyện này.

Độ rộng lớn của di tích này một lần nữa vượt xa tưởng tượng của Lữ Thụ. Nói thật, số lương khô 15 ngày mà Thiên La Địa Võng phát cho có đủ ăn hay không còn là vấn đề, mà quan trọng nhất vẫn là nguồn nước.

Trong Sơn Hà Ấn của hắn tuy có đồ, nhưng đó đâu phải là cái kho vô tận. Nước ngọt làm sao cung cấp đủ cho ngần ấy người, mà hắn biết giải thích thế nào về nguồn gốc của số nước đó?

Tóm lại, bí mật trên người Lữ Thụ quá nhiều. Đi theo đại đội ngũ trong thời gian ngắn để thám thính khu rừng thì được, chứ đi suốt hành trình thì gặp đồ tốt cũng chẳng tiện ăn mảnh.

Đó mới là điều quan trọng nhất...

Đêm đó, ai nấy đều chìm vào giấc ngủ với tâm trạng phức tạp. Cao Nghĩa thì cả đêm lo nơm nớp đám dã thú trên bãi trống sẽ bất thình lình tấn công người. Nhưng sự thật đúng như Lữ Thụ nói, bọn chúng quả thực đã nằm im thin thít suốt cả đêm.

Đây... đúng là một kỳ tích cmnr!

Cao Nghĩa luôn cảm thấy Lữ Thụ này không hề đơn giản như vẻ bề ngoài. Nghĩ lại việc hắn có thể lập công ở di tích Bắc Mang, ông cũng thấy điều đó là hiển nhiên.

Sáng sớm, đống lửa vì lâu không có người chăm sóc đã tắt ngấm, chỉ còn lại lớp tro tàn.

Đám dã thú ngay khi khu rừng trở lại bình thường đã lập tức chuồn thẳng. Mỗi khi lưỡi chúng liếm phải cái kẽ răng trống hoác, chúng lại không tự chủ được mà gửi tặng cho Lữ Thụ một đống điểm tiêu cực...

Cao Nghĩa đang mơ màng thì bỗng giật mình ngồi dậy. Ông tự trách mình quá sơ suất, sao lại có thể ngủ quên đến thế này. Đáng lẽ ông phải sắp xếp học sinh luân phiên trực đêm cùng mình, nhưng thấy đám trẻ mệt mỏi quá, ông lại không nỡ.

Cao Nghĩa định bụng một mình gánh vác đêm đầu, đợi đến sáng khi mọi người đã thích nghi mới đưa ra yêu cầu này.

Sau đó, Cao Nghĩa bắt đầu quan sát tình hình trên bãi trống. Ông kinh ngạc nhận ra, khi trời vừa hửng sáng, thứ biến mất không chỉ có bầy dã thú.

Mà còn có cả Lữ Thụ.