Lữ Thụ nghe Ngự Phù Diêu kể mà phát hiện ra khối tin tức quan trọng ẩn chứa bên trong.

Một mặt là Văn Tại Phủ dường như đang âm thầm điều tra cái gì đó, nếu không lão rảnh đâu mà đi bắt cóc khách khanh của Ngự Phù Diêu, mà lại còn bắt một hơi tận ba mạng.

Trước đó khi Văn Tại Phủ thanh minh rằng mình không phải kẻ chủ mưu đứng sau màn, Lữ Thụ vẫn còn bán tín bán nghi. Dù sao thì lòng người khó đoán, ngày xưa tốt đẹp không có nghĩa là bây giờ vẫn vậy. Nhìn gương Đoan Mộc Hoàng Khải mà xem, Trương Vệ Vũ từng bảo lão này trước đây tuy dã tâm đầy mình nhưng vẫn trung thành tuyệt đối với Thần Vương, hành xử rất biết chừng mực.

Đâu có như bây giờ, dám vác xác vào tận Vương Thành mà đại khai sát giới.

Thế nên Lữ Thụ bây giờ chẳng dám tin hoàn toàn vào bất cứ ai. Cái vòng xoáy tranh quyền đoạt lợi này không phải cứ dựa vào trực giác là có thể an toàn rút lui được.

Luôn giữ thái độ nghi ngờ là cách tốt nhất để tự bảo vệ mình.

Mà hiện tại, có thể nói Ngự Phù Diêu đã vô tình xác nhận một vài chuyện cho Văn Tại Phủ.

Mặt khác, Lữ Thụ chợt nhận ra lão già Văn Tại Phủ này có sở thích biến thái là soi mói tấu chương của người khác. Đường đường là một Thiên Đế mà lại đi chặn đường sứ giả gửi tấu chương vào Vương Thành để đọc trộm, đúng là cạn lời, không còn gì để nói về cái độ lầy lội của lão nữa.

Văn Tại Phủ nhìn Ngự Phù Diêu, mặt không biến sắc: 「Không có bằng chứng thì đừng có mà ngậm máu phun người nhé.」

「Ngươi và ta làm việc mà còn cần đến bằng chứng à?」 Ngự Phù Diêu lạnh lùng đáp trả.

「Thế thì coi như ta bắt khách khanh của ngươi cho vui vậy,」 Văn Tại Phủ nhún vai tỉnh bơ.

「Sao nào, lại thấy bọn họ phiền phức quá nên muốn mượn tay ta tống khứ đi hộ à?」 Ngự Phù Diêu cười khẩy: 「Ngươi tưởng ta dễ mắc lừa thế chắc?」

Lữ Thụ cảm thấy cái mối quan hệ giữa vị Thiên Đế này và đám khách khanh của lão đúng là khó hiểu vãi chưởng.

Đám đại quý tộc bảo đi ra tiền tuyến là tống đi ngay tắp lự, giờ lại còn xúi giục Thiên Đế khác bắt cóc thuộc hạ của mình, lão già này bộ chán làm Thiên Đế lắm rồi hay sao mà hắt hủi đàn em đến mức đó không biết...

Văn Tại Phủ thấy Ngự Phù Diêu đi guốc trong bụng mình rồi thì cũng chẳng buồn diễn nữa, chơi bài ngửa luôn: 「Thế giờ ngươi muốn sao?」

「Mấy món nợ này, sau này ta sẽ tính đủ với ngươi,」 Ngự Phù Diêu nói xong liền kéo tay Sakurai Yaeko lôi đi về phía cửa chợ Kuromon, hành động tự nhiên như thể hai chị em ruột thịt đã thân thiết từ tám đời.

Sakurai Yaeko còn chưa kịp hiểu mô tê gì đã thấy mình đang ríu rít trò chuyện với Ngự Phù Diêu rồi. Hai người đi bên nhau trông cứ như cặp chị em song sinh, thiếu điều cầm tay nhau tung tăng nữa thôi.

Cảnh tượng này làm Lữ Thụ đứng hình mất vài giây. Phụ nữ với nhau mà kết bạn nhanh như chớp thế này á?

Dĩ nhiên, Lữ Thụ cũng từng nghe nói hội chị em có thể làm quen cực nhanh, nhưng để có được cái kiểu tình anh em "cốt nhục" như đàn ông thì hơi bị khó...

Ngự Phù Diêu và Sakurai Yaeko tung tăng đi trước, Lữ Thụ và Văn Tại Phủ lủi thủi theo sau. Lữ Thụ đột nhiên thấy cái kịch bản này nó cứ sai sai thế nào ấy. Ban đầu rõ ràng là hắn đi chơi với Văn Tại Phủ, sao giờ Ngự Phù Diêu lại chen chân vào một cách thần kỳ thế này?

Cô nàng thậm chí chẳng thèm hỏi xem có được đi cùng không, cũng chẳng thèm bàn bạc xem đi đâu chơi, cứ thế mà nhập hội như thể bốn người bọn họ vốn đã là một nhóm từ đầu vậy.

Mấy ông chủ hàng hải sản thì nhìn theo mà ngơ ngác. Cái quái gì thế này? Một đống xác chết nằm lù lù trên đất kia mà mấy người định bỏ mặc đi luôn à? Có định làm ăn buôn bán gì nữa không thế...

Nhưng chỉ năm phút sau, một toán thành viên Thần Tập đã kéo đến chợ Kuromon. Họ làm việc cực kỳ chuyên nghiệp và nhanh gọn, tống xác vào túi chuyên dụng rồi chất lên xe chở đi mất hút.

Sau đó, Thần Tập sẽ tiến hành điều tra toàn bộ vật tùy thân của đám người chết, hy vọng tìm ra chút manh mối gì đó hữu ích.

Otegi Ryōkin – người đi sau hỗ trợ Sakurai Yaeko – lúc này càng nhìn càng không hiểu cái tình hình quái quỷ gì đang diễn ra. Nếu không lầm thì bây giờ có tận hai vị đại gia cấp Thần Tàng đang đi du lịch cùng Lữ Thụ sao?!

Otegi Ryōkin nhìn đống xác chết đang được khiêng lên xe, đứa nào đứa nấy đều chết vì một cú đánh chí mạng.

Theo lời kể của mấy ông chủ chợ hải sản, chỉ trong chớp mắt là cả đám đã đi chầu ông vải hết rồi.

Cô không biết thực lực của đám này ra sao, nhưng dựa trên số chủ nô mà Lữ Thụ từng tiêu diệt trước đó, thì đám này ít nhất cũng phải là cấp B.

Nghĩa là, dù có đánh giá thấp người phụ nữ mặc lụa tím kia đến đâu, thì cô ta cũng có khả năng tiễn hơn ba mươi cao thủ cấp B lên đường trong nháy mắt.

Chưa kể, trong đám đó biết đâu còn có cả cao thủ cấp A nữa.

Vẻ mặt Otegi Ryōkin trở nên cực kỳ kỳ quái. Cô nhận ra kể từ khi vị Thiên La thứ chín này đặt chân đến Thần Tập, bao nhiêu chuyện không tưởng cứ thế mà dồn dập kéo tới.

Không phải cao thủ cấp Thần Tàng bỗng nhiên mọc lên như nấm, mà là vì những vị đại gia này ít nhiều gì cũng đều có dây mơ rễ má với cái tên Thiên La thứ chín kia!

...

Lữ Thụ nhìn Ngự Phù Diêu và Sakurai Yaeko đang rầm rì trò chuyện phía trước, hắn nhỏ giọng hỏi Văn Tại Phủ: 「Lão có hiểu rõ về Ngự Phù Diêu không?」

Văn Tại Phủ hừ một tiếng: 「Ta hiểu rõ cô ta làm gì, đánh nhau thật sự thì chưa chắc cô ta đã ăn được ta đâu.」

Lữ Thụ muốn xỉu, giờ là lúc để lão bày đặt sĩ diện hão à? Ai hỏi lão có đánh thắng được cô ta hay không đâu?

「Ý ta là,」 Lữ Thụ hạ thấp giọng: 「Cô ta có quan hệ gì với lão Thần Vương không?」

「Chẳng có quan hệ gì sất,」 Văn Tại Phủ khẳng định chắc nịch: 「Ngươi chẳng phải đã đọc trộm tấu chương của cô ta rồi à, chắc chắn là đọc rồi, hắc hắc, ta cũng đọc rồi nhé...」

Lữ Thụ: 「... Thế có định nói chuyện tử tế không thì bảo?」

「Thực sự là không có gì đâu, lão Thần Vương ở trong cung điện giữ thân như ngọc lắm, ngay cả mấy người bên cạnh... còn chẳng thèm động vào, làm sao mà đi trêu hoa ghẹo nguyệt với Ngự Phù Diêu được?」 Văn Tại Phủ nghiêm túc lắc đầu giải thích.

Lữ Thụ bỗng thấy cái lượng thông tin khi tán phét với Văn Tại Phủ đúng là khủng khiếp thật...

Hắn đột nhiên nảy ra ý định: 「Hay là lão kể nốt cho ta nghe đi?」

「Cái đó thì không được đâu,」 Văn Tại Phủ bỗng cười hì hì: 「Kể hết cho ngươi rồi thì còn ai chơi với ta nữa, muốn biết thì cứ thong thả mà hóng nhé!」

「Ha ha,」 Lữ Thụ cười khô khốc, trong lòng thì chỉ muốn đấm cho lão một trận. Hắn suy nghĩ một hồi rồi hỏi câu cuối: 「Hỏi thật câu này thôi, lão Thần Vương có con nối dõi không?」

Văn Tại Phủ nhìn Lữ Thụ với ánh mắt đầy ẩn ý: 「Ngươi đoán xem?」

Lữ Thụ: 「Đậu xanh nhà lão...」

Tuy Văn Tại Phủ không đưa ra câu trả lời trực tiếp, nhưng dựa trên những gì lão vừa tiết lộ – kiểu như lão Thần Vương "ngay cả người bên cạnh cũng chẳng động vào" – thì Lữ Thụ, với tư cách là một thanh niên được giáo dục hiện đại, có thể dễ dàng suy luận ra dưới góc độ sinh học là... lão Thần Vương hoàn toàn "vô hậu".

Đúng lúc đó, Văn Tại Phủ bỗng nhiên cảnh báo: 「Đừng có mà coi thường Ngự Phù Diêu, người phụ nữ này tuyệt đối không đơn giản như cái vẻ bề ngoài đâu. Ít nhất thì cô ta cũng thông minh hơn lão già Đoan Mộc Hoàng Khải nhiều.」

Lữ Thụ ngạc nhiên liếc nhìn Văn Tại Phủ: 「Vừa nãy cô ấy còn cứu ta một mạng mà, mặc dù dù cô ấy không ra tay thì ta cũng tự giải quyết được đám chủ nô đó...」

「Ôi, lại thấy đói rồi,」 Văn Tại Phủ cảm thán, đánh trống lảng cực kỳ thô thiển: 「Trạm tiếp theo chúng ta đi Hokkaido nhỉ? Nghe bảo mấy quán suối nước nóng ở đó toàn hàng trăm năm tuổi, nghe thôi đã thấy thèm rồi!」

Lữ Thụ lườm Văn Tại Phủ một cái. Cái trình độ chuyển chủ đề vụng về này đúng là không ai bằng.
