Lúc Lữ Thụ rời đi, ngoài cảng biển, cư dân đảo Sardinia kéo ra tiễn đưa đông như trẩy hội. Nhìn cứ như thể hắn vừa đi du lịch một chuyến rồi thu hoạch thêm cả hòn đảo bạn bè vậy.

Hắn nhìn ra mặt biển bao la, cuộc sống dường như đã trở lại quỹ đạo bình thường. Hắn vẫn là cái gã bình thường nói câu nào đâm thấu tim câu đó, không có đám cưới hào nhoáng, cũng chẳng có cô gái rực rỡ nào bên cạnh.

Điều khiến Lữ Thụ không ngờ tới là gã béo Trần Tổ An lại cực kỳ được lòng các cô gái. Trận chiến giữa tiểu mập mạp và gã Tanker với dáng vẻ ngoan cường lúc đó đã khiến không ít thiếu nữ cảm động rớt nước mắt.

Hơn nữa, Trần Tổ An cũng đang ở tuổi dậy thì phơi phới, làm sao cưỡng lại được mấy màn tỏ tình chủ động của các cô gái chứ? Chẳng cần biết ngôn ngữ có thông hay không, cứ thả thính cái đã. Tuy chưa có tiến triển gì thực chất nhưng lòng hư vinh của gã béo đã được thỏa mãn đến tận mây xanh.

Lúc tàu rời cảng, dưới bến vẫn còn hơn chục cô nàng sụt sùi vẫy tay tiễn biệt tiểu mập mạp...

Đang lúc Trần Tổ An dương dương tự đắc, Lữ Thụ liền tặng cho một phát tát vào gáy: "Đã bảo là đừng có đi trêu hoa ghẹo nguyệt nữa cơ mà?"

"Đừng đánh nữa! Đau đau đau!" Trần Tổ An ôm đầu chạy biến.

"Lần này Khôi Lỗi Sư đã ra tay." Tào Thanh Từ đứng bên cạnh Lữ Thụ, khẽ nói: "Ngươi phải cẩn thận một chút, dù sao lúc ở di tích Tượng Đảo và Lop Nur, ngươi cũng đã từng đối đầu với bọn họ rồi."

Lữ Thụ nặng nề gật đầu. Lúc ở Sardinia, hắn đã định lôi bộ giáp đen ra mặc, nhưng rốt cuộc vẫn không dám.

Nguyên nhân là vì chỉ cần bộ giáp đó xuất hiện, Khôi Lỗi Sư sẽ nhận ra ngay hắn chính là kẻ ở di tích Lop Nur. Thế là hắn rén...

Lữ Thụ tự nhủ đây không phải là nhát, mà là hảo hán không chịu thiệt trước mắt. Người ta có tận hai cấp A, để bọn họ biết danh tính thật thì chẳng khác nào tự nộp mạng cho người ta vờn sao?

Hắn hơi phiền muộn, không hiểu sao mình lại bị toàn lão đại để mắt tới thế này? Chắc chắn sau trận này, gã giáo chủ của Bộ Lý luận Tín ngưỡng sẽ coi hắn là cái gai trong mắt, còn gã Tanker và Satan cũng chẳng đời nào quên được mối nhục mà hắn đã ban cho.

Lúc gã kiếm linh nhỏ hi hi ha ha tung một đấm kia, kết quả ra sao thì Lữ Thụ là người rõ nhất. Nhưng hắn vẫn trăn trở không biết dùng từ gì mới để diễn tả cái kết cục đó. Chuyện này cứ ám ảnh Lữ Thụ mãi, cảm giác như không nghĩ ra được một cái tên thật kêu thì mình coi như thua cuộc vậy.

Đến khi mọi chuyện đã lắng xuống, khả năng tư duy bay bổng của Lữ Thụ mới thực sự hồi phục: Tán Trứng!

Bộ Lý luận Tín ngưỡng lúc này chẳng khác nào loài rắn độc nấp trong bóng tối. Ngay khi dị tượng Coral thăng cấp A xuất hiện, bọn chúng đã bí mật rút khỏi các thành phố phía Nam, tuyệt nhiên không có ý định đối đầu trực diện với Coral, mà lủi về lâu đài của mình để im lặng quan sát tình hình.

Lữ Thụ quay đầu nhìn Tào Thanh Từ. Sau trận chiến với gã "Tán Trứng", khắp người cô có tới mười một vết thương lớn nhỏ. Còn Trần Tổ An, Thành Thu Xảo và Hàn Du thì khỏi phải nói, thảm hơn nhiều.

Hắn không biết khi nào Tào Thanh Từ sẽ thăng lên cấp B, nhưng hắn tin rằng trong Thiên La Địa Võng sẽ ngày càng có nhiều thiên tài bứt phá. Trong thời đại linh khí khôi phục này, họ sẽ trở thành những trụ cột vững chắc, giúp Thiên La Địa Võng thoát khỏi cảnh thiếu hụt nhân tài trầm trọng như hiện nay.

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đi tới, người nào người nấy quấn băng trắng toát nhưng thần sắc lại rất thoải mái. Sau mỗi lần trải qua sinh tử, con người ta dường như lại phóng khoáng hơn một chút.

Trần Tổ An gọi phục vụ bưng lên vài ly rượu, hào hứng nói: "Thụ huynh, trận này ngươi đã vang danh thiên hạ rồi. Giờ đã hết nguy hiểm, đây là lần đầu ta được uống rượu với ngươi, tối nay không say không về nhé!" Nói rồi gã đưa cho Lữ Thụ và Tào Thanh Từ mỗi người một ly.

Lữ Thụ cầm ly rượu, im lặng hồi lâu. Trần Tổ An thúc giục: "Thụ huynh, nói gì đi chứ."

Lúc này du thuyền đang đi qua vùng biển châu Phi, Lữ Thụ chợt nhớ tới không biết gã Triệu Vĩnh Thần giờ sao rồi. Thực ra so với những người đó, chút ân oán tình thù của mình có thấm tháp gì đâu. Hắn im lặng nâng ly: "Một ly kính tự do, một ly kính cái chết, một ly kính ánh mặt trời, một ly kính quần chúng..."

"Từ Trần Tổ An điểm phụ diện +666!"
"Từ Tào Thanh Từ điểm phụ diện +66!"
"Từ Thành Thu Xảo..."
"Từ..."

Trần Tổ An ngơ ngác: "Khoan đã Thụ huynh, kính mặt trời với kính quần chúng là cái quái gì?! Không phải nên là kính ánh trăng sao?!"

Lữ Thụ im lặng đúng ba giây, rồi bất thình lình táng một phát vào gáy Trần Tổ An: "Đã bảo là đừng có đi tán gái lung tung nữa mà!"

Trần Tổ An: "???"

"Từ Trần Tổ An điểm phụ diện +666!"

...

Khi Lữ Thụ và cả nhóm về nước, Thiên La Địa Võng đã cử chuyên gia chờ sẵn để đón tiếp. Vé máy bay, vé tàu đều đã chuẩn bị sẵn sàng, đi đến đâu cũng có người phụ trách chu đáo. Trần Tổ An cảm thán: "Trước đây làm nhiệm vụ về làm gì có cái đãi ngộ này chứ."

Mấy người còn lại không nói gì, ai cũng thừa hiểu. Bình thường làm nhiệm vụ có nguy hiểm đến đâu cũng chẳng bao giờ được thế này. Điều đó chỉ chứng minh một điều: trong đội có người "khác biệt", và cả đám đang được hưởng sái.

Lữ Thụ và Tào Thanh Từ về Lạc Thành, Trần Tổ An về Kinh Đô, Thành Thu Xảo về tỉnh lỵ Dự Châu, còn Hàn Du về Tô Thành.

Lữ Thụ tạm biệt mọi người rồi cùng Tào Thanh Từ vào cửa kiểm soát. Về đến Lạc Thành suôn sẻ, hai người chào tạm biệt nhau, hẹn ngày học viện tu hành khai giảng sẽ gặp lại.

Gần về đến nhà, Lữ Thụ đang tự hỏi không biết Cá Nhỏ đã về chưa thì nhận được tin nhắn từ U Minh Vũ: "Đến Lạc Thành đi, Niếp Thiên La giao nhiệm vụ trao đổi cụ thể chi tiết chuyến đi châu Âu với ngươi. Ta cần ghi chép lại dưới góc nhìn của ngươi để bổ sung dữ liệu về sự thay đổi thực lực ở châu Âu."

"Được." Lữ Thụ trả lời: "Ngươi đang ở đâu?"

"Trước cửa nhà ngươi."

Lữ Thụ rảo bước, không ngờ U Minh Vũ đã chờ sẵn.

Thế nhưng khi về đến cổng, hắn lại chẳng thấy bóng dáng U Minh Vũ đâu. Hắn nhắn tin hỏi: "Ngươi ở đâu đấy?"

U Minh Vũ nhắn lại: "Ngẩng đầu lên..."

Lữ Thụ kinh hãi ngẩng đầu. Trước cửa nhà hắn không biết từ lúc nào đã mọc lên một cái cột gỗ, còn U Minh Vũ thì đang bị treo trên đó, bay phấp phới trước gió như một cái lồng đèn. Thế mà trong tình cảnh đó, gã vẫn dùng hai tay bấm điện thoại nhắn tin được mới tài.

"Sao ngươi lại bị treo ở đây?!" Lữ Thụ có dự cảm chẳng lành: "Cá Nhỏ về rồi à?!"

"Về lâu rồi. Con bé lạc đường ở nước ngoài, lại không biết tiếng nên lộn về đây bắt bọn ta phải tìm ngươi cho bằng được. Nó còn đòi làm Thiên La nữa cơ, nhưng bọn ta làm sao mà đồng ý được..." U Minh Vũ thản nhiên nói.

Lữ Thụ sững người: "Từ lúc nào?"

"Từ lúc người liên lạc của ngươi đổi từ lão Chung sang ta đấy." U Minh Vũ mỉm cười.

"Lão Chung chắc không sao chứ..." Lữ Thụ tiếp tục bàng hoàng.

"Chứ ngươi tưởng tại sao người liên lạc lại đổi thành ta?" U Minh Vũ vẫn giữ nụ cười.

"Vậy ngươi có giúp nó không..." Lữ Thụ nhìn U Minh Vũ đang lơ lửng trên trời.

"Ngươi đoán xem, tại sao ta lại bị treo ở đây để 'tế trời' thế này?" Nụ cười của U Minh Vũ vẫn vậy, chỉ là có chút tê tái.

"Từ U Minh Vũ điểm phụ diện +199!"
