Đối diện với lời chất vấn đầy gai góc của Trương Vệ Vũ, Lưu Nghi Chiêu chỉ im lặng.

"Nhưng ta cũng thấy mừng vì ngươi vẫn còn dùng danh xưng Ngự Long Ban Trực để gọi bản thân," Trương Vệ Vũ bình tĩnh nhìn gã. "Ta đã rời khỏi Ngự Long Ban Trực 23 năm rồi, thân hình tàn tạ, đến bạn cũ còn chẳng nhận ra, vậy mà ngươi vẫn nhìn ra được."

Lưu Nghi Chiêu khẽ cười: "Năm xưa những bí quyết luyện công của ta đều là do ngài và Lý đại nhân chỉ dạy. Trong Ngự Long Ban Trực, ta sùng bái nhất là hai vị, làm sao có thể quên mặt ngài được? Năm đó các vị đại nhân nội điện oai phong lẫm liệt, đi đến đâu thiên hạ cũng phải nể sợ, nghĩ lại mà lòng ta vẫn thấy bồi hồi. Chuyện năm đó thực ra có ẩn tình khác, mong Trương đại nhân đừng coi ta như kẻ phản bội."

Trương Vệ Vũ đứng giữa màn đêm, lúc này lão chẳng còn vẻ gì là một lão nông nghèo khổ nữa, mà phảng phất như vị chỉ huy nội điện năm xưa, tay cầm đao sẵn sàng chém sạch những kẻ ngáng đường.

Nội điện trực, với tư cách là chỉ huy của Ngự Long Ban Trực, không chỉ bảo vệ Thần Vương mà còn là tai mắt của vương khắp thiên hạ. Có thể nói, họ là những người được lão Thần Vương tin tưởng nhất.

Nói thật, từ khi Ngự Long Ban Trực được lập ra, chưa ai coi mình chỉ là thị vệ cả. Không phải họ lơ là nhiệm vụ, mà là vì lão Thần Vương... căn bản chẳng cần ai bảo vệ. Người ngồi trên ngai vàng kia là kẻ mạnh nhất thế gian này rồi, còn ai động vào nổi chứ?

Vậy mà một người mạnh mẽ đến thế cũng đã ra đi. 18 năm trước, khi biến cố xảy ra, Trương Vệ Vũ và đồng đội đã bị lưu đày từ lâu nên chẳng rõ sự tình. Lúc đó, ai nấy đều mang thương tích đầy mình, căn cơ bị hủy hoại, không còn khả năng tu hành. Thời điểm ấy, lão Thần Vương đã trị vì trong hòa bình quá lâu, hình ảnh của người trong mắt thiên hạ bắt đầu trở nên hiền hòa, dễ mến, khiến họ quên bẵng mất lão Thần Vương thuở chinh chiến ba ngàn năm tàn khốc đến mức nào.

Nhưng Trương Vệ Vũ không trách ai cả, vì đó là lỗi của họ.

Trên đường lưu đày, có kẻ đã giúp họ trốn thoát và sắp xếp cho họ sống ẩn dật tại đây. Lão cứ ngỡ cứ thế mà sống nốt phần đời còn lại, ngờ đâu bi kịch lớn nhất của Lữ Trụ xảy ra: Lão Thần Vương băng hà, tân vương lên ngôi.

Lúc đó, đám người họ chỉ biết khóc ròng trong bất lực, vì biết báo thù là chuyện không tưởng.

Thế rồi, cái kẻ từng cứu họ trên đường lưu đày lại tìm đến, bảo họ phải tiếp tục chờ đợi. Đó là một lời hứa hão huyền, nhưng lại là tia hy vọng duy nhất. Họ thậm chí còn chẳng biết kẻ truyền lời kia nói thật hay giả.

Nhưng đó chính là hơi tàn giúp họ bám trụ lại với đời. Nếu tia hy vọng này cũng tắt, họ thà chết còn hơn.

Trương Vệ Vũ cũng không hiểu nổi, căn cơ của họ đã đứt đoạn, giờ sống lay lắt thế này thì giúp được gì cho đại cuộc?

Lão vẫn nhớ như in giọng điệu lạnh lùng của kẻ đó năm ấy: "Đừng có mà chết sớm, Vương vẫn còn việc giao cho các ngươi làm đấy. Coi như đây là cơ hội để các ngươi chuộc tội đi."

Cái giọng điệu ban ơn cao ngạo ấy, nghe thì ghét thật, nhưng lại làm họ cảm thấy cuộc đời mình lại có ý nghĩa.

Chỉ là cái sự "chờ đợi" này đã kéo dài ròng rã 18 năm. Cuối cùng cũng có kẻ không chịu nổi mà bỏ cuộc.

Giờ đây, Trương Vệ Vũ già sạm đi vì sương gió, hình dung tiều tụy. Có ai ngờ năm xưa lão cũng từng oai phong, bừng bừng khí thế như Lưu Nghi Chiêu bây giờ cơ chứ?

Trương Vệ Vũ liếc Lưu Nghi Chiêu: "Bọn ta giờ đều là phế nhân rồi, Lưu thành chủ muốn giết muốn chém tùy ý. Nhưng nếu muốn hỏi gì thì ta cũng chịu, giờ ta chỉ là một lão nông thôi. Chuyện năm đó cũng chẳng phải bí mật gì, ta tin là ngươi biết cả rồi."

Lúc này, Lưu Nghi Chiêu là cao thủ nhị phẩm, còn Trương Vệ Vũ chỉ là một phế nhân. Nói nhiều cũng vô ích, chạy cũng chẳng xong, chi bằng cứ giữ lấy chút tôn nghiêm cuối cùng.

Cầu xin tha thứ là chuyện không bao giờ có. 23 năm trước đối mặt với lão Thần Vương lão còn chẳng hé răng nửa lời cầu xin, sai thì nhận thôi.

Cái "không thể trả lời" mà Trương Vệ Vũ nói chính là vì lão cũng thực sự chẳng biết mình đang chờ cái gì. Lão chỉ nghe lệnh ở lại đây, còn chờ ai, tại sao phải chờ, kẻ đó chưa bao giờ nói cho lão biết.

Nhưng Trương Vệ Vũ chẳng bận tâm. Một tên "tội thần" như lão có cơ hội lấy công chuộc tội đã là mãn nguyện lắm rồi. Nội điện trực tuy mạnh, nhưng họ đã phạm sai lầm và trở thành phế nhân, việc không được biết bí mật cũng là điều dễ hiểu. Nếu chuyện này thực sự liên quan đến ngai vàng, thì càng ít người biết càng tốt.

Nghĩ vậy, Trương Vệ Vũ không những không giận, mà còn thấy tin tưởng vào kẻ được lão Thần Vương phó thác.

Lưu Nghi Chiêu mỉm cười hỏi: "Hai đứa trẻ kia là...?"

"Người lạ thôi, cả trấn có thể làm chứng. Đừng có mà liên lụy người vô tội," Trương Vệ Vũ lạnh lùng đáp. "Nếu Lưu thành chủ muốn bắt ta để lập công thì cứ việc. Lão Thần Vương lúc còn sống vẫn thường nhắc nhở bọn ta: Chỉ giết kẻ đáng chết."

Lưu Nghi Chiêu nhìn lão: "Ta cứ tưởng đó thực sự là cháu ngài nên định chiếu cố một chút, vì chúng đang ở cái tuổi đẹp nhất để tu hành. Đã không phải thì thôi vậy. Hôm nay quấy rầy ngài rồi, mong Trương đại nhân lượng thứ. Ngài có những chuyện không thể nói, ta cũng vậy. Thời gian sẽ chứng minh tất cả. Cáo từ!"

Nói xong, gã quay người bỏ đi ngay lập tức, không chút dây dưa.

Lời này khiến Trương Vệ Vũ cũng hơi hoang mang. Nếu Lưu Nghi Chiêu thực sự đã phản bội từ 18 năm trước, thì làm sao cái kẻ nắm quyền hiện nay lại để gã làm thành chủ Nam Canh Thành?

Mọi chuyện dường như vẫn còn mờ mịt quá... Trương Vệ Vũ ngẫm nghĩ, giờ thì chẳng thể tin ai được. Sứ mệnh họ gánh vác có vẻ quá lớn lao, lớn đến mức lão không đủ trình độ để biết. Thôi thì cứ tiếp tục chờ vậy, đừng có mà tin người bừa bãi.

Về phần Lữ Thụ, lão cũng có chút đắn đo. Lúc đầu lão cứ tưởng hắn là kẻ được cử đến để dò xét mình, nhưng sau đó mới biết là không phải.

Trương Vệ Vũ khá tò mò về lai lịch của Lữ Thụ. Sau khi thấy kiếm cương của hắn, lão từng nghi ngờ hắn là đệ tử phản môn của Kiếm Lư, nhưng nghĩ lại, đến Kiếm Lư cũng làm gì có thiên tài nào lục phẩm đã dùng được kiếm cương. Lúc Lưu Nghi Chiêu bảo muốn chiếu cố Lữ Thụ, lão suýt thì phì cười. Ngự Long Ban Trực tuy lợi hại, nhưng cái lợi hại đó nằm ở khả năng tác chiến theo đội ngũ, chứ bàn về công pháp đơn lẻ thì chưa chắc đã ăn được cái cảnh giới kiếm đạo của thằng nhóc kia. Chỉ có nội điện trực thì họa may mới so bì được.

Không phải lão nghĩ Lữ Thụ bây giờ đánh thắng được Ngự Long Ban Trực, mà là vì cái tiền đồ của thiếu niên này... thực sự vô lượng. Giống như rồng đang ẩn mình dưới nước sâu, chỉ chờ ngày bay vút lên trời xanh mà thôi.
