Lữ Thụ có chút bực mình. Theo lý mà nói, mua chính mình thắng là kèo thơm nhất, dù sao hắn cũng đã lên nhất phẩm, chỉ cần không gặp phải mấy tên quái thai quá mức thì cứ gọi là đi ngang về tắt. Vậy nên, mua mình thắng mới là chân ái!

Thế nhưng cái chiêu này của đám sòng bạc Vương thành làm Lữ Thụ thấy hơi thốn. Hắn nhất định phải vào Kiếm Lư, chẳng lẽ lại đi mua chính mình thua? Dù hắn có yêu tiền đến mấy thì chuyện về nhà vẫn quan trọng hơn chứ.

Lữ Thụ cực kỳ bất mãn, đám sòng bạc Tống Ký này làm ăn kiểu gì mà chẳng thèm thương lượng với hắn lấy một lời.

Thực ra chuyện này cũng không trách đám Tống Ký được. Đại cung phụng của bọn họ là Triệu Suất hiện đang ở Nam Canh thành để tìm Lữ Thụ, kết quả là... tìm vào mắt! Triệu Suất vốn chẳng biết Lữ Thụ sẽ tham gia tuyển chọn Kiếm Lư, lão chỉ định đến hỏi xem Vũ Vệ quân cử ai đi để còn bàn bạc "làm kèo".

Kết quả là Trương Vệ Vũ thấy đều là chỗ làm ăn quen thuộc nên cũng chẳng giấu giếm: "Đại vương đã lên đường tới Vương thành rồi. Người của Vũ Vệ quân tham gia tuyển chọn chính là Lữ Thụ. Còn hắn ở đâu, đi lúc nào thì... chịu, không trả lời được."

Trương Vệ Vũ làm thế là vì lo có kẻ tính toán ra vị trí của Lữ Thụ rồi ám hại. Lão thừa biết ở Vương thành có bao nhiêu kẻ đang xếp hàng chờ tiễn Lữ Thụ về với ông bà ông vải. Nhưng lão không ngờ rằng, Lữ Thụ chẳng những đã đến Vương thành mà còn ngang nhiên đi cùng đoàn với đám hào môn, chỉ có thể nói là Trương Vệ Vũ đã đánh giá thấp độ mặt dày của vị vua nhà mình rồi.

Còn Triệu Suất, khi nghe tin thống lĩnh Vũ Vệ quân đích thân đi thi Kiếm Lư thì sốc tận óc: "Bố khỉ, lần đầu tiên thấy có lão thống lĩnh nào rảnh háng đi thi tuyển Kiếm Lư đấy!"

Thế là Triệu Suất định bàn với sòng bạc làm một cú lớn. Dù không tìm thấy Lữ Thụ ngay nhưng lão tin chắc gã này kiểu gì chẳng ló mặt ra ở Vương thành, lúc đó "anh em" phối hợp làm kèo thì còn gì bằng. Vậy nên sòng bạc mới tung ra cuốn sổ tay kia, phơi bày luôn thực lực của Lữ Thụ. Người ta cứ tưởng Vũ Vệ quân có bốn cao thủ nhất phẩm thì thống lĩnh chắc chắn phải là một trong số đó, nhưng Triệu Suất thì biết thừa Lữ Thụ thực ra chỉ là nhị phẩm thôi.

Triệu Suất nghĩ bụng cái "điểm bán hàng" này hay đấy: "Hành trình lội ngược dòng của thiên tài nhị phẩm!" Lão còn chẳng thèm tính đến chuyện vạn nhất Lữ Thụ trượt vỏ chuối, vì trong thâm tâm lão, gã Lữ Thụ này dù có là nhị phẩm thì kiểu gì cũng đoạt suất thôi. Chẳng biết cái niềm tin mù quáng đó từ đâu ra nữa.

Nhưng đám sòng bạc Tống Ký lại tính sai một bước. Bọn họ cứ ngỡ dân cờ bạc vốn chóng quên, thấy Lữ Thụ chỉ là nhị phẩm sẽ dè chừng. Ai dè lần này dân tình lại "nhớ lâu thù dai" đến lạ! Đám sòng bạc cũng thấy khó hiểu, bọn họ lăn lộn bao năm, lạ gì cái thói "mười lần đánh bạc chín lần thua" mà con bạc vẫn cứ đâm đầu vào.

Nhưng bọn họ quên mất một điều: trong lịch sử cá cược dài dằng dặc của Lữ Trụ, chưa có ai lừa con bạc Vương thành thốn như Lữ Thụ. Hắn đã dạy cho đám con bạc ở đây một bài học xương máu: cứ tất tay vào Lữ Thụ là đúng bài. Thế nên hiện giờ, tỷ lệ đặt cược cho Lữ Thụ thấp thảm hại. Đám sòng bạc Vương thành méo mặt, phen này chắc chẳng kiếm chác được gì rồi, vì cái "con mồi" béo bở nhất đã bị dân tình bắt bài sạch sành sanh.

Lúc này, Lữ Thụ nhìn cuốn sổ tay mà nảy ra một ý: Ai cũng biết Kiếm Lư mỗi năm chỉ tuyển bốn người, đó là quy luật bất biến. Vậy nếu mình... thao túng luôn cái vụ này thì sao nhỉ? Chẳng phải rất đúng với chiến thuật "bựa" của mình từ trước đến nay sao?

Sau hơn một tháng ròng rã, đoàn thương buôn cuối cùng cũng đặt chân tới Vương thành. Nhưng điều làm Lữ Thụ đứng hình là những bức tường thành cao ngất ngưởng kia lại được sơn sửa xanh đỏ tím vàng với những dòng chữ:

"Sòng bạc Tống Ký hân hạnh tài trợ, địa chỉ Y Nhân phường..."

"Khách sạn Tiểu Long Khảm chào mừng quý khách..."

"Suối nước nóng Ôn Tuyền..."

Lữ Thụ đần mặt ra hồi lâu: "Cái quái gì thế này? Tường thành mà cũng đem ra treo quảng cáo được à?"

Vương thành hùng vĩ như núi, Lữ Thụ từng thấy thành Lão Hổ đã là hoành tráng lắm rồi, nhưng Vương thành còn vượt xa trí tưởng tượng của hắn. Bức tường thành cứ như dài vô tận, hắn đứng đó mà nhìn mỏi mắt chẳng thấy điểm đầu điểm cuối đâu. Vậy mà trên cái nền vĩ đại ấy, những tấm biển quảng cáo bóng bẩy lại được sơn chi chít. Thậm chí còn có mấy gã sai nha đang bắc thang hì hục quét thêm quảng cáo mới.

Dịch Tiềm thản nhiên giải thích: "Quảng cáo thôi mà. Đây là chiêu của lão Thần Vương năm xưa để kiếm thêm tiền trang trải cho Thần Vương cung đấy. Mỗi vị trí quảng cáo đắt xắt ra miếng, chỉ mấy chỗ ăn chơi khét tiếng mới dám mua. Nhưng phải công nhận là nó hiệu quả thật, khách thập phương đến đây đều bị mấy cái biển này hút hồn ngay."

Lữ Thụ cạn lời. Hắn chỉ muốn phi ngay về Nam Canh thành để treo biển: "Cho thuê vị trí quảng cáo, giá cả thương lượng". Nhưng lão Thần Vương thì có gì mà sợ, chứ mấy lão thành chủ khác mà làm thế thì có khi bị gán cho tội khi quân mất.

Lữ Thụ không xoắn xuýt chuyện đó nữa. Vừa vào thành, hắn đã lập tức cáo từ Tôn Trọng Dương: "Ta sẽ giúp các ngươi tìm thấy vị thống lĩnh kia, nhưng giờ ta có chút việc riêng cần giải quyết. Ngày mai ta sẽ sang phủ Tôn gia làm phiền sau nhé."

Nói xong, Lữ Thụ bảo Dịch Tiềm dẫn đường đi tìm người. Đám con bạc và công tử bột Vương thành đâu có ngờ, cái kẻ mà bọn họ căm ghét nhất đã lẳng lặng mò tới, và đang âm mưu khiến bọn họ phải nhảy sông Long Ẩn thêm một lần nữa. Trương Vệ Vũ cũng đang hóng xem khi Lữ Thụ đến Vương thành thì cái "rạp xiếc" này sẽ diễn trò gì. Và giờ, Lữ Thụ đã thực sự có mặt.

Tôn Trọng Dương không ngăn cản, đợi Lữ Thụ đi khuất mới hừ lạnh: "Quả nhiên là định ăn cả hai đầu đây mà. Hắn đến Vương thành thì còn việc gì khác ngoài việc đi tìm tên Lữ Thụ kia để mặc cả nữa, hướng hắn đi rõ ràng không phải về phía Kiếm Lư!"

"Theo hắn!" Mạc Tiểu Nhã lạnh lùng ra lệnh. "Để tôi tóm được thóp hắn đang làm mấy chuyện mờ ám này, xem Kiếm Lư tính sao!"

"Khụ khụ," Tôn Trọng Dương ngắt lời. "Thôi bớt bớt đi, đó là Kiếm Lư đấy, người ta cần gì phải giải thích với bà." Mạc Tiểu Nhã im bặt, công nhận Kiếm Lư quá bá đạo.

Bọn họ lẳng lặng bám đuôi ba người Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư và Dịch Tiềm. Nhưng điều làm bọn họ khó hiểu là sao ba người này cứ lượn qua lượn lại mấy cái sòng bạc thế nhỉ? Tôn Trọng Dương bảo Tống Bác vào hỏi thăm xem gã thiếu niên kia vừa làm gì, kết quả là chẳng ai có ấn tượng gì về Lữ Thụ cả. Lạ thật!

Thực ra Lữ Thụ biết thừa mình bị đuôi, nên mỗi lần vào đặt cược hắn đều đeo "mặt nạ đổi mặt", ai mà nhận ra cho được.

Dịch Tiềm dẫn Lữ Thụ rẽ ngang rẽ dọc, đám Tôn Trọng Dương vẫn kiên trì bám sát. Cuối cùng, Lữ Thụ dừng lại trước một tiểu viện, chẳng thèm gõ cửa mà đẩy thẳng vào luôn. Bên trong có một thanh niên trông khá dữ dằn, đang quay đầu nhìn Lữ Thụ với ánh mắt lạnh lẽo.

Chưa kịp để gã thanh niên lên tiếng, đám Tôn Trọng Dương đã từ trên trời rơi xuống, cười ha hả: "Hahaha, Lữ Thụ, mày không ngờ mình cũng có ngày hôm nay đúng không!"

Gã thanh niên ngước lên nhìn Tôn Trọng Dương, lạnh lùng bảo: "Tôi không phải Lữ Thụ."

Tôn Trọng Dương đang đà hưng phấn: "Tao biết ngay là mày sẽ không nhận mà!"

Ngày đầu tiên Lữ Thụ đặt chân tới Vương thành, Đinh Thu Thủy - một trong những ứng cử viên nặng ký nhất cho suất vào Kiếm Lư - đã bị loại một cách đầy oan ức như thế đấy. Đám con bạc Vương thành bỗng cảm thấy có một thế lực thần bí nào đó đang đẩy bọn họ về phía sông Long Ẩn một lần nữa rồi...
