Địa điểm xem phim là một trung tâm thương mại tên là Tân Văn Hợp Thành, cách nhà Lữ Thụ chỉ khoảng 15 phút đi bộ. Lạc Dương vốn nhỏ, đi đâu cũng thấy gần, chỉ cần bắt một chuyến xe buýt xuyên từ đông sang tây thành phố cũng chưa đầy 50 phút. Những thành phố nhỏ luôn mang lại cảm giác ấm áp và đậm chất đời thường như thế.

Lúc này Lữ Thụ đã dọn hàng xong, nhưng Lý thúc và mọi người vẫn còn đang bận rộn, chắc phải đến mười giờ đêm mới được nghỉ ngơi. Thấy Lữ Tiểu Ngư, Lý thúc cười rạng rỡ: "Tiểu Ngư đấy à, để thúc múc cho cháu bát canh hồ lạt (Hồ súp cay) nhé, thêm cả cái bánh quẩy giòn nữa!"

Lữ Tiểu Ngư theo bản năng đáp ngay: "Thế thì thúc cho cháu nhiều giấm với dầu vừng một chút ạ!"

Nói xong cô bé mới sực nhớ ra là mình vừa ăn sáng xong... Nhưng mà, cái đó thì có can hệ gì đâu chứ!

Cô bé ngước đôi mắt nhỏ nhìn Lữ Thụ. Nếu là bình thường, cô bé sẽ ngồi xuống ngay, vì một bát canh hồ lạt không thịt bò giá 3 tệ chắc chắn Lữ Thụ sẽ không từ chối. Nhưng đây là quầy của Lý thúc, mà Lý thúc thì chưa bao giờ lấy tiền của hai anh em, nên cô bé phải xem ý Lữ Thụ thế nào.

Lữ Thụ tuy nghèo, nhưng bản tính quật cường, anh không cho phép mình nhận sự bố thí của người khác, cũng không coi việc chiếm tiện nghi là điều vẻ vang. Dù biết Lý thúc mời canh hoàn toàn là vì tình nghĩa chứ không có ý bố thí, nhưng Lữ Thụ vẫn rất nguyên tắc. Trước đây thi thoảng anh cũng uống, nhưng từ khi Lý thúc nhất quyết không lấy tiền, anh cũng không uống nữa. Tình nghĩa phải đến từ hai phía, người ta tốt với mình, nhưng mình không thể coi đó là điều hiển nhiên. Dù nghèo đến đâu, Lữ Thụ vẫn sống một cách đầy tự trọng như thế.

Lữ Thụ mỉm cười: "Uống đi, uống đi, nhưng đừng ăn bánh quẩy nữa, trưa nay chúng ta còn đi ăn món khác mà." Anh quay sang nói với Lý thúc: "Lý thúc, mai cháu gửi thúc một phần đậu phụ thối, thúc đừng từ chối nhé. Thúc mà từ chối là sau này anh em cháu chẳng dám uống canh của thúc nữa đâu."

Lý thúc cười ha hả: "Cái thằng này, cứ khách khí quá. Được rồi, mai ta sẽ nếm thử món của cháu."

Thực tế, mọi người yêu quý Lữ Thụ cũng chính vì sự tự trọng của anh. Với những kẻ thân hình khỏe mạnh nhưng lại đi ăn xin, dù chỉ xin nửa cái bánh quẩy Lý thúc cũng chưa bao giờ cho, vì ông khinh bỉ hạng người đó.

Nhìn Lữ Tiểu Ngư đang xì xụp húp canh, Lý thúc chợt băn khoăn: "Ta cứ thấy Tiểu Ngư dạo này trông xinh ra hẳn đấy, cháu phải trông chừng con bé cho kỹ, không là bọn buôn người nó để mắt tới đấy. Cháu không biết đâu, trong thôn ta trước đây có mấy đứa con gái bị lừa bán đi làm vợ người ta rồi... Nghĩ mà tội, cùng làng cùng xóm cũng chẳng dám nói gì nhiều."

Nếu là trước đây, Lữ Thụ chắc chắn sẽ lo lắng, nhưng giờ thì anh hoàn toàn yên tâm. Ngay đêm qua khi anh thắp sáng tầng tinh vân thứ nhất, Lữ Tiểu Ngư ngủ một giấc dậy cũng đã âm thầm thắp sáng đến ngôi sao thứ tư rồi... Nghĩa là giờ đây, nếu bọn buôn người muốn bắt Lữ Tiểu Ngư, chắc phải huy động bảy tám gã đàn ông lực lưỡng mới mong làm gì được cô bé, bằng không thì chỉ cần một đấm của cô bé thôi là đủ để bọn chúng "văng cả mật".

Mà đó mới chỉ là về sức mạnh, còn nếu Tiểu Ngư muốn chạy, bọn buôn người có chạy đứt hơi cũng chẳng đuổi kịp. Trừ khi trong đám buôn người xuất hiện một kẻ thức tỉnh... Nhưng đã là kẻ thức tỉnh mà còn đi làm cái nghề thất đức ấy thì đúng là "hết thuốc chữa".

Đến Tân Văn Hợp Thành, thấy còn 50 phút nữa phim mới chiếu, Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư đi dạo quanh các cửa hàng thời trang. Sau một hồi chọn lựa, cuối cùng anh cũng mua cho cô bé một bộ đồ mới. Lữ Tiểu Ngư định gói lại để dành, nhưng Lữ Thụ cười bảo: "Cứ mặc luôn đi em, tuy chúng ta chưa giàu có gì, nhưng cuộc sống chắc chắn sẽ ngày càng tốt hơn thôi."

Lữ Tiểu Ngư im lặng hai giây rồi gật đầu, theo Lữ Thụ đi về phía rạp chiếu phim. Trong sảnh không quá đông vì là suất chiếu buổi sáng, không gian thoang thoảng mùi bắp rang bơ ngọt ngào. Lữ Tiểu Ngư nhìn chằm chằm vào quầy bắp rang, nhưng lại mím môi không nói lời nào. Trên bảng giá ghi: phần nhỏ 15 tệ, phần lớn 28 tệ, cô bé thấy đắt quá.

Lữ Thụ thấy vậy liền nắm lấy bàn tay nhỏ của em, dắt đến quầy mua một phần nhỏ nhét vào tay cô bé: "Ăn đi em."

"Vâng..." Lữ Tiểu Ngư cúi đầu, không rõ đang nghĩ gì.

Đến giờ chiếu, sau khi nhận kính 3D, Lữ Tiểu Ngư dắt Lữ Thụ đi thẳng về phía cuối phòng chiếu. Lữ Thụ đi vài bước đã thấy không ổn: "Em mua vé hàng ghế nào mà sâu thế này?"

Lẽ ra phim "Avatar" đã chiếu từ mùng 4 tháng 1, giờ đã gần tháng Ba, người xem không còn quá đông, lại là suất sáng sớm nên vé rất dễ mua chỗ đẹp. Anh cầm điện thoại lên xem thì suýt ngất: giữa lúc rạp trống đến một nửa, Lữ Tiểu Ngư lại chọn ngay cái góc khuất nhất ở hàng cuối cùng, cả khu vực đó chỉ có đúng 4 chiếc vé được bán ra.

Lữ Tiểu Ngư quay lại bảo: "Lúc mua vé em thấy rạp trống không, mà lại có người chọn đúng cái góc này, nên em muốn xem xem hai người đó định làm gì."

Lữ Thụ: "..."

Người ta là đôi tình nhân cố ý chọn góc khuất để tâm sự, em lại còn muốn xen vào! Lữ Thụ vừa ngẩng lên thì đúng lúc thấy một đôi nam nữ đang ngồi ở đó. Hai anh em ngồi xuống ngay bên cạnh, Lữ Thụ liếc thấy vẻ mặt của chàng trai kia như vừa "ăn phải sạn". Giữa rạp chiếu trống hoắc, không khí ở cái góc bốn người này ngột ngạt và khó xử đến cực điểm.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Phỉ: +201!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Long Phi: +381!"

Ha ha, anh bạn à, nói ra chắc anh không tin, tôi thực sự không có ý định kiếm điểm từ anh đâu... Nhưng một người lớn dắt theo đứa nhỏ như thế này, người ta đương nhiên nghĩ vé là do Lữ Thụ mua.

Lữ Tiểu Ngư lặng lẽ ngồi bên cạnh, nhón một hạt bắp rang bỏ vào miệng. Đây là thứ mà cô bé chưa từng được nếm thử trước đây. Dù với người khác bắp rang bơ là thứ tầm thường, nhưng với cô bé thì không. Lữ Tiểu Ngư khịt mũi, cô biết Lữ Thụ kiếm tiền không dễ dàng, nhưng anh luôn dành những điều tốt nhất cho cô. Cô nhớ lần cuối Lữ Thụ mua quần áo cho mình là một năm trước ở chợ đêm, bỏ ra 20 tệ mua hai cái áo phông rộng thùng thình.

Nhấm nháp vị ngọt của bắp rang, ngồi trong phòng chiếu ấm áp, cô bé bất chợt ngẩng lên, đôi mắt đỏ hoe ngấn nước hỏi khẽ: "Lữ Thụ, Lữ Thụ, có phải cuộc sống của chúng ta thực sự sắp tốt lên rồi không?"

Lòng Lữ Thụ thắt lại, anh đặt tay lên đầu cô bé: "Đúng vậy, yên tâm đi, đã tốt rồi, và sau này sẽ còn tốt hơn nữa."

Lữ Tiểu Ngư bỗng oà khóc. Trước đây cô bé chẳng dám đòi hỏi gì, vì biết Lữ Thụ đã quá mệt mỏi rồi. Cô sợ sự tồn tại của mình sẽ khiến anh phải vất vả hơn để kiếm tiền. Giờ đây, dường như mọi dồn nén bấy lâu cuối cùng cũng được giải tỏa.

Cặp đôi ngồi bên cạnh suýt chút nữa thì "phát điên". Các người chọn chỗ này chúng tôi đã chẳng nói gì rồi, thế nhưng... sao tự dưng lại ngồi khóc thế kia! Còn để người ta xem phim nữa không hả!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Phỉ: +311!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Long Phi: +423!"