Xế chiều hôm đó đến tận tối trước khi đi ngủ, Hasegawa Gita không dám uống lấy một ngụm nước, lúc nào cũng đề phòng Lữ Thụ lại lôi hắn vào một cuộc thi nhịn tiểu khác.

Buổi chiều lúc ngồi tán dóc, Hasegawa Gita bị nhịn đến nghẹt thở suốt nửa ngày. Trong lòng hắn thầm rủa, trước đây chưa từng nghe nói tên Yamada Akira này lại có cái nết "khắm" như vậy? Hắn lén gửi tin nhắn cho bạn bè để điều tra xem tên Yamada này rốt cuộc là hạng người gì.

Kết quả là hai tiếng sau, bạn hắn báo lại là đã hỏi thăm được mấy người quen cũ của Yamada Akira. Tên này vốn dĩ ăn nói cực kỳ thẳng thừng, đắc tội không ít người, nhưng Yatsushiro Kasumi lại chính vì cái tính thẳng thắn đó mới yêu thích và trọng dụng hắn.

Trên thực tế, những kẻ nắm quyền đều thích dùng hạng người thẳng tính, vì như thế bọn họ mới có thể yên tâm mà cất nhắc.

Mà Niếp Đình sở dĩ lựa chọn cái thân phận này, cố ý tiếp cận phe bảo thủ, bị người ta nắm thóp rồi gạt ra rìa thành một nhân vật râu ria để sẵn sàng cung cấp thân phận mới cho Lữ Thụ, cũng có thể nói là lão cực kỳ hiểu rõ tên tiểu tử này.

Rất nhiều kẻ bề trên thường đánh đồng sự thẳng thắn với việc hay đắc tội người khác, nên khi Hasegawa Gita nhận được tin này thì hoàn toàn yên tâm.

Hắn cảm thấy sớm muộn gì mình cũng sẽ quay trở lại chính thức nắm quyền một bộ phận cao thủ, bỏ đi hai chữ "Đại Lý" kia. Đến lúc đó, nếu bên cạnh có một kẻ thẳng tính đi theo, hắn cũng cảm thấy an tâm hơn nhiều. Đây đại khái là điểm chung của những kẻ cầm quyền. Hasegawa Gita nghĩ thầm, làm người thì cũng phải có khuyết điểm, hạng người quá hoàn mỹ hắn trái lại không dám dùng.

Cũng may là Lữ Thụ không biết chuyện này, nếu không hắn nhất định sẽ dùng thực lực để chứng minh rằng: "thẳng thắn gây thù" và "chuyên môn chọc tức người khác" hoàn toàn là hai khái niệm khác nhau.

Liên tục nhiều ngày trôi qua trong bình yên. Hasegawa Gita đang chờ đợi cơ hội để được trọng dụng trở lại, còn Lữ Thụ cũng đang đợi cái cơ hội đó của hắn...

Trong khoảng thời gian này, mỗi ngày Hasegawa Gita đều gọi những cô gái khác nhau đến kho hàng. Có lúc thì chơi bời lâu, có lúc lại kết thúc nhanh chóng.

Có một hôm Hasegawa Gita chỉ vài phút đã xong việc, Lữ Thụ tò mò hỏi sao hắn lại "nhanh" thế.

Việc này khiến Hasegawa Gita cực kỳ xấu hổ. Thế là hai ngày sau đó, cứ xong việc là hắn lại kéo cô gái đó ở lại tán dóc suốt hai tiếng đồng hồ rồi mới cho về. Chuyện trên trời dưới đất gì cũng lôi ra nói, nói đến mức chẳng còn gì để nói nữa, thật là mẹ nó bực mình!

Sau khi "tâm sự" với cô gái xong, Hasegawa Gita nhìn đồng hồ rồi vênh váo đi ra. Lữ Thụ đứng ở cửa kho hàng ngửa mặt nhìn trời, thầm nghĩ cái thằng cha này đào đâu ra lắm chuyện để nói thế không biết, chẳng hiểu còn trụ được mấy ngày nữa.

"Ngày nào cũng thế này, ông không thấy mệt à?" Lữ Thụ tò mò hỏi: "Dù sao thì tuổi tác của ông cũng..."

Hắn còn chưa nói hết câu, Hasegawa Gita đã ngắt lời: "Ta còn trẻ chán nhé, mới có hơn ba mươi thôi, ai cũng bảo trông ta giống sinh viên đấy."

Lữ Thụ chăm chú quan sát Hasegawa Gita một lát, chợt nhớ tới ở trong nước cũng có mấy lão già hay khoe khoang kiểu: "Ai ai cũng bảo tôi giống sinh viên, ha ha, tôi trẻ trung thế này cơ à?"

Thế nhưng, chân tướng sự thật vốn dĩ không đơn giản như vậy.

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi bồi thêm một câu: "Người ta nói ông giống sinh viên không phải vì ông trẻ đâu, mà là vì trông ông 'thổ' quá đấy!"

"Từ Hasegawa Gita nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +777..."

Thực ra, đa số khi nói ai đó giống sinh viên không phải vì gương mặt họ trẻ trung bao nhiêu, mà là dựa vào phong cách ăn mặc. Phần lớn sinh viên trước và sau khi tốt nghiệp thường có gu ăn mặc khác hẳn nhau, đó là hiện tượng bình thường khi bắt đầu theo đuổi cái đẹp. Có nhiều sinh viên từ năm hai, năm ba, thậm chí từ cấp ba đã biết cách ăn diện, nhưng trong mắt nhiều người, khái niệm "sinh viên" vẫn luôn gắn liền với sự quê mùa, cục mịch.

Quê hay không quê, đó mới là tiêu chuẩn để người ta phân định xem ngươi có phải sinh viên hay không.

Hasegawa Gita đột nhiên cảm thấy cuộc trò chuyện này không thể tiếp tục được nữa. Vừa mới "tán hươu tán vượn" với gái suốt hai tiếng đồng hồ xong lại còn bị đâm cho một nhát thấu tim, thật là nghiệp chướng!

Đúng lúc này, từ phía xa bỗng vang lên tiếng động cơ xe hơi, phá tan sự tĩnh lặng của vùng ngoại ô. Nơi này dân cư thưa thớt, chỉ có vài nhà xưởng bỏ hoang.

Nghe thấy tiếng nhiều xe chạy tới như vậy, Lữ Thụ hiểu ngay là bọn họ hướng về phía kho hàng này, chỉ là không rõ kẻ đến là ai.

Hasegawa Gita cũng hiếm khi tỏ ra nghiêm túc, còn chỉnh đốn lại trang phục của mình.

Chưa đầy năm phút sau, một chiếc xe con dẫn đầu bốn chiếc xe tải dừng lại trước cửa kho. Một thanh niên bước xuống từ chiếc xe con, liếc nhìn Hasegawa Gita một cái. Hasegawa Gita vội vàng chạy tới nịnh nọt: "Chesunattohiru quân, sao ngài lại đích thân tới đây?"

"Áp tải một chuyến hàng. Cho bốn chiếc xe tải vào kho ngay đi, ta sẽ điều động 20 người cho ngươi chỉ huy. Lão sư nói rồi, bốn xe hàng này không được phép xảy ra sai sót, ngươi hiểu rõ nặng nhẹ chứ? Hàng hóa sẽ không lưu lại đây lâu đâu, cuối tuần sau khi căn cứ chính thức đi vào hoạt động sẽ được chuyển đi ngay." Thanh niên kia chẳng thèm nhìn thẳng vào mắt Hasegawa Gita, thản nhiên rút một điếu thuốc ra. Hasegawa Gita vội vàng lấy bật lửa châm cho hắn.

Mắt Lữ Thụ sáng lên, đây chính là đồ đệ của Cao Đảo Bình Tân. Dao động năng lượng cấp C trên người đối phương không thể lừa được Lữ Thụ, e rằng đã đạt tới đỉnh phong cấp C rồi.

Xem ra Hasegawa Gita cũng chẳng lợi hại như lão ta nổ, chẳng qua chỉ là ôm được cái đùi lớn mà thôi. Trong lúc nói chuyện, cửa sau của bốn chiếc xe tải mở ra, Lữ Thụ thấy 20 người lần lượt bước xuống từ những thùng xe đóng kín. Bọn họ khóa kỹ cửa thùng xe rồi mới tiến lại phía Chesunattohiru báo cáo.

Chesunattohiru chợt nhìn thấy Lữ Thụ: "Hắn là ai?"

"Hắn cũng giống như tôi, bị vu oan là thuộc phe bảo thủ, tên là Yamada Akira. Trước đây hắn là tài xế kiêm trợ lý của Yatsushiro Kasumi, tôi đã thu phục được hắn rồi, không vấn đề gì đâu." Hasegawa Gita cười nói, sau đó ghé sát tai Chesunattohiru nói nhỏ: "Chỉ là một tên cấp D sơ giai thôi, không sao cả, nếu hắn có vấn đề gì tôi sẽ xử lý ngay."

Còn Lữ Thụ thì vẫn giữ vẻ mặt ngây ngô đứng bên cạnh chờ chỉ thị.

Gã thanh niên họ Chesunattohiru "ừ" một tiếng rồi không thèm để ý đến Lữ Thụ nữa. Dù sao một tên cấp D sơ giai thực sự không đáng để gã bận tâm. Chesunattohiru quay sang nói với Hasegawa Gita: "Hàng hóa không được có sai sót, đêm nay ngươi tự mình cẩn thận. Cứ yên tâm, lão sư không quên ngươi đâu, sau này sẽ có người tới thay ca, lúc đó ngươi sẽ được điều đi làm Trưởng bộ phận An ninh của căn cứ mới."

"Cảm ơn Chesunattohiru quân! Cảm ơn Cao Đảo đại nhân!" Hasegawa Gita mừng rỡ khôn xiết. Trưởng bộ phận An ninh của căn cứ không phải hạng bảo vệ quèn ở khách sạn, mà là một chức vị thực quyền nắm trong tay biên chế chính thức của người tu hành!

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt nghe thấy từ trong một chiếc xe tải có tiếng người hét lên bằng tiếng Nhật: "Cao Đảo, đồ súc sinh! Ngay cả người trong tổ chức mà ông cũng không tha sao? Chúng tôi vốn dĩ ủng hộ ông mà!"

Lữ Thụ sững người. Hắn không ngờ "hàng hóa" trong bốn chiếc xe tải kia lại chính là người tu hành của Thần Tập! Chuyện gì thế này? Nghe lời nói của kẻ kia, hình như bọn họ còn là người thuộc nội bộ phe chủ chiến nữa cơ mà?!

Sắc mặt Chesunattohiru sa sầm xuống: "Mau lái xe vào kho đi! Hasegawa, chuyện này ngươi không phải mới làm lần đầu, nếu để xảy ra sai sót, ngươi tự biết hậu quả đấy."

"Ngài yên tâm, tôi nhất định không phụ sự kỳ vọng của ngài và Cao Đảo đại nhân." Hasegawa Gita cúi rạp người vâng lệnh.
