Lữ Thụ rảo bước trong con ngõ nhỏ, bóng tối bủa vây cùng ánh đèn đường lù mù khiến không gian thêm phần âm u. Hắn lướt qua một góc cua, vẻ mặt thản nhiên như chẳng hề hay biết tử thần đang rình rập ngay trong màn đêm ấy.

Không phải do Lữ Thụ kém cỏi, mà bởi kẻ địch vốn sở hữu năng lực hệ Ảnh (Shadow), cả người hòa làm một với bóng tối, tựa như u linh ẩn hiện chốn minh phủ.

Đột nhiên, từ góc khuất, một bóng đen lao vút ra như chim cú săn mồi trong đêm. Thanh đoản đao màu đen trên tay trái hắn lóe lên ánh sáng xanh u uất, áp sát mục tiêu với tốc độ chóng mặt.

Lữ Thụ kinh hoàng quay đầu, Thần Thủy trong tay cấp tốc hiện hình nhưng dường như đã quá muộn màng.

Tiếng bước chân dồn dập, kẻ tấn công từ phía sau đã tính toán kỹ lưỡng, khoảng cách giữa hai người bị rút ngắn trong chớp mắt. Lữ Thụ hét thảm một tiếng đầy thê lương!

"Tốt, tốt lắm, cảnh này qua!" Chung Ngọc Đường gật gù đắc ý: "Không ngờ diễn xuất của Lữ Thụ cậu cũng ra gì đấy chứ. Lần trước hành hạ chúng tôi cả đêm mới trông có vẻ không có tỳ vết gì."

Lữ Thụ: "..."

Lần trước là lúc nào? Mấy người rốt cuộc đã "diễn tập" bao nhiêu lần rồi hả!

Lữ Thụ bị đưa đi tẩy trang và hóa trang lại, thợ trang điểm dày vò hắn suốt cả tiếng đồng hồ khiến hắn ngượng đến mức sắp phát bệnh. Đây là lần đầu tiên trong đời hắn phải bôi trát lên mặt thế này!

Lúc trở ra, bụng hắn trông như bị trọng thương, máu chảy không ngừng, sắc mặt tái nhợt đến mức thảm hại. Lữ Thụ tò mò hỏi: "Nửa đêm nửa hôm thế này liệu có quay rõ không? Có cần phải tỉ mỉ thế này không?"

Chung Ngọc Đường lắc đầu: "Đám người ở Hắc Ám Vương Quốc không dễ đối phó đâu, phải làm cho thật chi tiết mới lừa được bọn chúng."

Cứ thế đứt quãng dày vò hồi lâu, trời cũng sắp hửng sáng.

Lữ Thụ và U Minh Vũ trò chuyện một lúc thì bắt đầu thân thiết hơn. Hóa ra U Minh Vũ cũng từng bị treo thưởng như hắn, sau đó Thiên La Địa Võng sắp xếp cho hắn "chết" một lần rồi mai danh ẩn tích đi làm nằm vùng, trở thành một sát thủ tán tu đỉnh cấp.

U Minh Vũ là một giác tỉnh giả, gia nhập Thiên La Địa Võng từ những ngày đầu linh khí khôi phục. Sau đó, hắn lăn lộn ở Đông Nam Á xử lý các sự vụ hải ngoại, dần dần chiếm được lòng tin và trở thành người phụ trách khu vực này.

Vì đụng độ với Thần Tập (Shenji) quá nhiều lần nên hắn cũng bị bọn chúng treo thưởng đầu người.

Hiện tại Thiên La Địa Võng muốn hắn quay trở lại hàng ngũ, dù sao làm nằm vùng cũng chẳng sung sướng gì, lâu ngày chính mình cũng không phân biệt nổi mình là người hay là yêu.

Một mặt, nằm vùng rất vất vả, tổ chức luôn tôn trọng lựa chọn của họ. Mặt khác, nếu nằm vùng nảy sinh bất mãn mà phản bội thì tổn thất sẽ vô cùng nặng nề.

Không hiểu sao, Lữ Thụ cứ thấy U Minh Vũ nói chuyện có vẻ là lạ. Hắn luôn trùm mũ che kín mặt, giọng nói lại có chút "ẻo lả" khiến Lữ Thụ thấy hơi không tự nhiên.

Nhưng hắn cũng không nghĩ nhiều, có lẽ mỗi người có cách ngụy trang riêng. Trong ấn tượng của Lữ Thụ, U Minh Vũ phải là một sát thủ máu lạnh và tỉnh táo mới đúng.

Lúc đầu hắn nghĩ gã này khó gần, ai dè hóa ra lại là kẻ nói nhiều.

Lữ Thụ thầm nghi hoặc, kẻ "buôn dưa lê" thế này liệu có hợp làm nằm vùng không? Chẳng lẽ lúc tán gẫu lại lỡ mồm khai sạch bách sao?

Nhưng có một điều Lữ Thụ chắc chắn: Chung Ngọc Đường và đám người này rõ ràng không phải lần đầu làm chuyện này, đích thị là "kẻ tái phạm".

Hơn nữa, trong di tích đảo Tượng vừa rồi, U Minh Vũ cũng có mặt. Hắn cho biết mình luôn trà trộn trong đám đông để quan sát Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu.

Lữ Thụ giật mình, hóa ra Thiên La Địa Võng quả thực có cài người, chỉ là không lộ diện, tất cả đều là quân bài dự phòng.

Chỉ là... Nhiếp Thiên La, ngài thực sự không sợ U Minh Vũ bị Lý Nhất Tiếu hố chết sao?

Cảnh tiếp theo, Lữ Thụ liều chết chạy trốn, dần dần rơi vào trạng thái kiệt sức. U Minh Vũ lững thững theo sau như một con báo săn trong rừng thẳm, chờ đợi con mồi gục ngã để hạ thủ với cái giá thấp nhất.

Khi Lữ Thụ mất máu quá nhiều, từ từ ngã quỵ xuống đất...

"Được rồi, cảnh này cũng đạt!" Chung Ngọc Đường bước tới: "Sau đó bổ sung thêm vài góc quay nữa là ổn. U Minh Vũ, cậu chỉ cho Lữ Thụ cách diễn đoạn tiếp theo đi."

Nói đoạn, Chung Ngọc Đường quay sang thảo luận với nhân viên hậu kỳ về việc cắt ghép. Lữ Thụ sững sờ, đây đâu phải đại ca Thiên La Địa Võng, đây rõ ràng là một đạo diễn chuyên nghiệp rồi!

Lữ Thụ khen ngợi: "U Minh Vũ huynh đệ, cảm giác 'ngược sát' con mồi của anh vừa rồi đỉnh thật đấy, tiếc là ống kính không quay cận cảnh được."

U Minh Vũ tháo mũ trùm đầu, lộ ra khuôn mặt tái nhợt nhưng thanh tú, thẹn thùng cười: "Tôi hay xem loại phim này ấy mà. Thật ra tôi thấy lúc nãy mình diễn hơi lố, hay là làm lại một shot nữa nhé?"

Haha, mấy người định diễn cho nghiện luôn à?

Lữ Thụ chợt nhớ lúc quay phim mình có mấy lần vùng vẫy không thu lực, tuy U Minh Vũ cũng là cấp C nhưng sợ là mình đã làm hắn bị thương: "Xin lỗi nhé, tôi mới diễn lần đầu nên có lẽ ra tay hơi nặng, anh thông cảm."

"Không sao, tuy có đau nhưng cảm giác... thực sự rất sướng," U Minh Vũ ngượng ngùng đáp.

Lữ Thụ bỗng thấy da gà nổi đầy người: "???"

Sướng?! Chuyện này mà dùng từ "sướng" để diễn tả được sao? Huynh đệ, cái sở thích này của anh tôi chỉ thấy trong mấy bộ phim đặc biệt thôi đấy!

Lúc đầu thiết lập nhân vật chẳng phải là sát thủ nằm vùng máu lạnh sao, sao mới đó đã đổi sang hình tượng "M" thế này rồi!

Lữ Thụ vô thức lùi lại nửa bước, U Minh Vũ vội giải thích: "Thật ra tôi cũng không muốn thế đâu, cậu đừng hiểu lầm... Cậu có thấy ghét loại người như tôi không..."

"Không đâu, tôi tôn trọng mọi sở thích cá nhân," Lữ Thụ vội vàng xua tay: "Thật ra thì..."

U Minh Vũ nghe thấy chữ "thật ra" thì mắt sáng rỡ, ngắt lời: "Thật ra cậu cũng giống tôi sao? Cậu là S hay là M?"

Mặt Lữ Thụ xanh mét: "Tôi là XXL..."

"Từ U Minh Vũ cung cấp cảm xúc tiêu cực, +666!"

U Minh Vũ lúc này mới biết mình hiểu lầm, nhưng cái hắn hỏi đâu có phải là size quần áo cơ chứ!

Chung Ngọc Đường đột nhiên gọi: "Cần điều chỉnh máy móc để quay nốt mấy cảnh cuối, hai cậu nghỉ ngơi chút đi."

"Được rồi," Lữ Thụ vội vàng chuồn lẹ, nhưng U Minh Vũ cũng lạch bạch chạy theo. Nhân viên đưa cho họ một bình giữ nhiệt và hai cái chén, Lữ Thụ nói lời cảm ơn.

U Minh Vũ đứng bên cạnh Lữ Thụ, thầm thì: "Thật ra tôi cũng khổ tâm lắm, nhiều lúc chính mình cũng thấy phiền muộn... chẳng biết phải làm sao."

Lữ Thụ thầm nghĩ: "Đại ca, anh nói với tôi chuyện này làm gì? Chúng ta mới gặp nhau lần thứ hai thôi đấy!"

Nhưng hắn nghĩ một hồi rồi bảo: "Anh cầm lấy cái chén này."

U Minh Vũ ngẩn ra không hiểu Lữ Thụ định làm gì. Chỉ thấy Lữ Thụ cầm bình nước sôi vừa đun đổ đầy vào chén, nước nóng tràn ra tay U Minh Vũ. Lữ Thụ định dùng hành động này để nhắc nhở U Minh Vũ...

U Minh Vũ: "Á... phê quá!"

Lữ Thụ: "???"
