Mọi người đồng loạt quay đầu, chỉ thấy một gã béo đang lanh chanh đứng giữa đám tán tu, tay vẫn còn cầm mũ lưỡi trai cùng khẩu trang... Nhưng không phải bọn họ đang bàn tán về Lý Nhất Tiếu sao?

Vấn đề là, cái gã cũng đeo mũ lưỡi trai với khẩu trang đứng cạnh lão béo kia là ai?!

Lữ Thụ lúc này cảm thấy chấn kinh tột độ, cái lão Lý Nhất Tiếu này mà đã hố người thì đúng là đến cả người mình cũng chẳng tha!

Trước đó hắn có nghe lão gia tử nhắc qua chuyện di tích ở Lào, lúc đó lão gia tử nói khi di tích mở ra, Thiên La Địa Võng đã phái đi không ít người. 

Thế nên lần này Lữ Thụ vẫn luôn hiếu kỳ, tại sao Thiên La Địa Võng lại chỉ phái mỗi hắn cùng Lý Nhất Tiếu? 

Lúc đầu Lữ Thụ còn nghĩ, hay là mọi người đều ẩn thân trong đám tán tu để chờ thời điểm mấu chốt mới lộ diện?

Giờ nghĩ lại, có khi chuyến đi này thực sự chỉ có hai người bọn họ, vì Niếp Đình sợ Lý Nhất Tiếu sẽ hố sạch người nhà mình!

Nhưng vấn đề là, Niếp Thiên La ơi là Niếp Thiên La, ngài không sợ tôi cũng bị lão béo này hố chết à!

Lữ Thụ bỗng cảm nhận được một ánh mắt âm lãnh đang quét về phía mình. Đã bị lộ rồi thì hắn cũng chẳng buồn che giấu, trực tiếp lườm lại. Đó chính là gã cường giả cấp B của Thần Tập.

Lữ Thụ liếc nhìn bản ghi chép thu nhập ở hậu đài, gã kia chắc chắn sẽ sinh ra oán niệm với mình. Quả nhiên, một dòng thông báo hiện lên: "Từ Wairudo Tegami cung cấp điểm tâm tình tiêu cực, +381!"

Hắn biết rõ Thiên La Địa Võng và Thần Tập xưa nay vốn là tử thù, đối phương nhìn qua là biết rất muốn giết hắn và Lý Nhất Tiếu. Nhưng nếu Lữ Thụ tìm được cơ hội, hắn cũng chẳng ngại tiễn gã Wairudo Tegami này một đoạn.

Đánh chính diện thì không lại, đối phương mạnh hơn hắn về mọi mặt, nhưng biết đâu lại có cơ hội đánh lén?

Đám tán tu đứng cạnh Lý Nhất Tiếu cũng một mặt ngơ ngác. Lão đại à, vừa rồi ngài lén lén lút lút trà trộn vào chỗ chúng tôi như vậy mà coi được sao!

Cảm nhận được ánh mắt của các đại lão từ những tổ chức lớn khác quét tới, đám tán tu vô thức tản ra, để lộ Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu đứng trơ chọi ở giữa. Quanh người hai người bọn họ bán kính một mét không còn một mống tán tu nào.

Trước đó ai nấy đều kêu chật, giờ thì im phăng phắc. Các tổ chức lớn nhìn Lữ Thụ với ánh mắt nghi hoặc, Thiên La Địa Võng lần này sao chỉ có hai người? Hay là đi theo lộ tuyến tinh anh?

Nếu Lý Nhất Tiếu đã là cấp B, vậy kẻ đi cùng lão chẳng lẽ cũng là cấp B? Có điều bọn họ hoàn toàn không có tư liệu về người này, so với những Thiên La đã biết thì không có ai có hình thể phù hợp với Lữ Thụ cả.

Chẳng lẽ đây là cường giả cấp B mới thăng cấp của Thiên La Địa Võng? Nội tình của quốc gia phương Đông này đúng là quá thâm sâu!

Coral đứng phía sau đám đông nhìn theo bóng lưng Lữ Thụ. Khi thấy hắn đứng cùng Lý Nhất Tiếu, cô liền biết mình không nhìn nhầm.

Các cao thủ của tổ chức Thần Tộc xung quanh cũng nhận ra manh mối. Thấy vẻ mặt vui mừng của Coral, họ liền hiểu chuyện gì đang xảy ra. Men theo ánh mắt của cô, họ nhìn về phía hai người kia. Chắc chắn không phải lão béo rồi, lão béo này nhìn đau mắt quá!

Đã không phải Lý Nhất Tiếu, vậy thì chỉ có thể là cái kẻ vẫn đang che kín mặt đứng cạnh lão thôi.

Lý Nhất Tiếu hớn hở quay sang hỏi Lữ Thụ: "Lần này bọn họ chắc không còn cớ gì để gây sự với tôi nữa nhỉ?"

Lữ Thụ câm nín, giờ này mà ông còn quan tâm chuyện đó hả? Hắn gật đầu: "Chắc là vậy..."

Trong lòng Lữ Thụ thầm nghĩ, nếu không phải vì trận nhãn quan trọng hơn, lại thêm các tổ chức khác đang nhìn chằm chằm, có khi lão đã bị vây công rồi... Thậm chí trong số người vây công lão, có khi còn có cả Lý Huyền Nhất nữa ấy chứ.

Lúc này, gã cường giả cầm đầu Phượng Hoàng Xã bỗng cười ngạo mạn: "Nếu các ngươi không dám vào, vậy Phượng Hoàng Xã chúng ta sẽ không khách khí."

Dứt lời, gã dẫn đầu tiến vào trong cung điện. Lúc này chỉ còn gian phòng trong cùng nhất là chưa được thăm dò. Nhưng ngay đúng lúc này, toàn bộ cung điện bỗng dưng rung chuyển dữ dội. Đám tán tu kinh hãi nhìn quanh, có kẻ định tháo chạy ra cổng nhưng đã không còn kịp nữa.

Toàn bộ cung điện nhanh chóng chìm sâu xuống mặt đất, mang theo tất cả mọi người có mặt ở đó. Lữ Thụ nhíu mày nhìn những hoa văn trên vách tường cung điện. Chẳng lẽ đây là một âm mưu, muốn dùng máu của tất cả mọi người để nuôi dưỡng một con quái vật? Luyện Ngục Huyết Yêu chẳng phải cũng là như vậy sao.

Người của các tổ chức lớn mỗi người một vẻ mặt, nhưng bình tĩnh nhất vẫn là Lý Huyền Nhất. Một kiếm trong tay, dù là sinh linh cấp A đến đây lão cũng có thể chém chết.

Lý Huyền Nhất cười lạnh: "Cố huyền hư huyễn!"

Cung điện chìm xuống ròng rã hai phút đồng hồ, hoàn toàn không thể xác định được hiện tại bọn họ đang cách mặt đất bao xa. Đất đá phía trên cung điện đã khép lại, nếu không lấy được trận nhãn, e là mọi người sẽ bị vây chết ở đây.

Đám tán tu hoảng loạn, thực lực bọn họ quá thấp, căn bản không chịu nổi những biến cố lớn thế này: "Chuyện gì xảy ra vậy? Chúng ta không ra được nữa sao!"

"Các tổ chức lớn đều ở đây cả, chắc không có nguy hiểm gì đâu nhỉ?" Một gã tán tu tự trấn an mình, nhưng thực ra chính gã cũng chẳng tin nổi lời mình nói.

Khi cung điện mất đi nguồn sáng, không gian nhanh chóng chìm vào bóng tối đặc quánh, đến mức đưa tay không thấy được năm ngón.

"Mau lấy đèn pin ra!" Một tán tu hét lên.

Phía bên kia, một cao thủ của Phượng Hoàng Xã vung tay, một ngọn lửa bùng lên. Thế nhưng ngay khắc sau, từ giữa đám tán tu, một luồng kim quang rực rỡ đột nhiên bắn ra. Ánh sáng đó cực kỳ chói mắt, đến mức một cường giả cấp B như gã cũng cảm thấy mắt đau nhói. Gã run tay một cái, ngọn lửa vụt tắt...

"Mẹ nó chứ!! Thằng nào đấy, tắt ngay đi!"

"Điểm tâm tình tiêu cực, +399!"

"Đến từ..."

Nên biết rằng Lữ Thụ đang chiếu thẳng về một hướng, chứ không phải chỉ chiếu vào một người...

Trong cung điện vốn đang yên tĩnh vì không khí căng thẳng, bỗng chốc vang lên hàng loạt tiếng chửi rủa: "Thằng khốn nào đấy!"

"Mắt tao mù rồi!"

Ít nhất một phần tư số người có mặt lúc đó đang nhìn về hướng của Lữ Thụ!

Lý Nhất Tiếu ngơ ngác nhìn Lữ Thụ: "... Đỉnh thật!"

Đám tán tu đứng sau Lữ Thụ cũng một phen kinh hồn bạt vía, không hiểu nổi thằng cha này cầm cái thứ gì trên tay nữa. Đây là pháp khí à? Nhưng đại huynh đệ ơi, ông tấn công diện rộng vào các tổ chức lớn như thế này có ổn không đấy?

Nhưng chưa kịp để bọn họ suy nghĩ thêm, Lữ Thụ đã trưng ra bộ mặt vô tội rồi xoay người lại...

"Đệch!"

Lại thêm một đám nữa bị mù...

Lữ Thụ cảm thấy, mình cứ xoay người 360 độ mà chiếu thế này, khéo lát nữa thắp sáng luôn ngôi sao thứ năm mất.

Thế nhưng khi hắn quay sang hướng tiếp theo, chợt thấy Coral đang nhìn mình đăm đăm bất chấp ánh sáng chói lòa. Vẻ mặt vui mừng của cô không hề thay đổi, mái tóc vàng nhạt rực rỡ dưới ánh kim quang. Lữ Thụ xác nhận, Coral đã nhận ra hắn.

Lúc này, trong đầu Lữ Thụ bỗng nảy ra một câu: "Sinh như kiến cỏ nhưng mỹ lệ tựa thần minh." Câu này vốn không dùng để tả vẻ đẹp con người, nhưng lúc này hắn lại nghĩ đến nó.
