Trên núi Bắc Mang, kiến trúc nhiều nhất không phải là nhà ở, mà là lăng mộ...

Trong thơ của Đào Tiềm có câu: "Một mai sau lúc trăm tuổi, về cùng núi Bắc Mang."

Âu Dương Chiêm cũng từng viết: "Cớ sao lệ đắng tràn khăn, phù sinh đều hóa bụi Bắc Mang."

Về cơ bản, trong lịch sử hễ nhắc tới Bắc Mang là phần lớn đều nói về việc được chôn cất ở đó...

Chính cái hoàn cảnh địa lý thiên nhiên và văn hóa lịch sử này đã hạn chế hướng phát triển của núi Bắc Mang. Bạn bè gặp nhau mà hỏi: "Bác đang ở đâu thế?"

"Tôi ở trên núi Bắc Mang!"

Đối với những người Lạc Thành cố cựu mà nói, câu này nghe xong chỉ thấy lạnh cả sống lưng...

Thế nhưng đối với Lữ Thụ, hắn căn bản chẳng quan tâm đến điều đó. Người ta cứ bảo Bắc Mang hay có ma này, Bắc Mang vừa xuất hiện cương thi nọ.

Lữ Thụ chẳng sợ, hừ, có giỏi thì chúng nó cứ hiện ra xem nào.

Thực ra Bắc Mang vẫn là một nơi khá thần kỳ, bởi vì thường xuyên có người đào được đồ cổ bảo vật dưới lòng đất. Tại sao người dân Lạc Thành lại có thể phát minh ra "Xẻng Lạc Dương"? Chẳng phải vì Lạc Thành có quá nhiều mộ để trộm sao...

Sở dĩ Lữ Thụ đặt mục tiêu mua nhà ở Bắc Mang là vì điều kiện địa lý ở đây rất thích hợp.

Nó nằm chắn ngang phía Bắc của Lạc Thành, vốn là một mạch của núi Hào. Chạy dài từ Đông sang Tây hơn 190 dặm, cao so với mực nước biển khoảng 250 mét. Nơi này cực kỳ thích hợp để nuôi thả Đại Miêu và Bì Bì Heo, cứ để chúng tự do chạy nhảy, bắt vài con gà rừng, thỏ hoang để cải thiện bữa ăn là đẹp nhất. Lúc rảnh thì lên núi chơi, chơi xong lại về nhà.

Hơn nữa nơi đó là vùng ngoại ô nông thôn, hiện giờ không ít nông dân vào thành phố làm thuê khiến ruộng vườn bỏ hoang rất nhiều. Thậm chí vài năm trước Lạc Thành còn có nhiều chính sách ưu đãi về việc thầu đất nông nghiệp. Lữ Thụ từ lâu đã muốn dựa vào Sơn Hà Ấn để trồng hẹ linh khí trên diện tích lớn rồi...

Thứ Lữ Thụ muốn mua không phải biệt thự, mà là nhà ở nông thôn.

Tuy nhiên có một điểm bất tiện là đất ở đó thuộc quyền sử dụng chung của tập thể nông thôn, người thành phố về đó mua nhà thực chất là hành vi phạm luật. Bởi vì bị cấm mua bán, đây thuộc loại nhà "quyền sở hữu nhỏ", không thể làm sổ đỏ hay sổ hồng.

Nhưng mà trí tuệ của con người hiện giờ mạnh mẽ đến mức nào chứ? Họ trực tiếp mua "suất" của người trong thôn. Lúc mua thì giao tiền cho người bán, ký trước một bản hiệp nghị hai bên. Đợi đến lúc bốc thăm thì giao 70% tiền nhà, người bán hoặc bạn có thể đi bốc thăm. Đến khi chính thức giao nhà thì nốt 30% còn lại, rồi ký hợp đồng với thôn để chính thức sang tên cho người mua.

Lữ Thụ chẳng màng mấy thứ đó, hắn cũng không định ở lại đó lâu, hắn chỉ quan tâm đến những diện tích đất đang bỏ trống mà thôi.

Đêm qua, một mặt Lữ Thụ dùng Thi Cẩu và Phục Thỉ để mài giũa Tuyết Sơn, mặt khác hắn lại suy tính về khả năng kiếm tiền từ việc trồng hẹ hiện nay. Nghĩ mãi, Lữ Thụ thấy tính khả thi cực kỳ cao!

Chuyện trồng hẹ này thậm chí chẳng cần hắn phải động tay động chân, đã có một người đảm đương cực tốt: hồn phách của vị giác tỉnh giả hệ Thổ cấp B kia.

Lúc trước Lữ Thụ đã từng chứng kiến năng lực điều khiển đất cát của đối phương. Cái năng lực này mà đem đi khai khẩn đất đai, xới đất, nhổ cỏ, đào mương dẫn nước... thì chẳng cần phải động tay luôn, chỉ cần động não một cái là xong!

Đây mới chính là năng lực sản xuất mà một giác tỉnh giả chân chính nên có chứ! Suốt ngày chỉ biết đánh đánh giết giết, chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện dùng năng lực để phát triển kinh tế cả! Ngu xuẩn!

Người khác đào mương còn phải dùng xẻng xúc từng phát, nhổ cỏ còn phải dùng cuốc bổ từng nhát, đào cái giếng còn phải tốn bao nhiêu sức lực. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư thì không cần, một ý niệm là giải quyết xong hết...

Nghĩ đến đây Lữ Thụ chỉ muốn dắt ngay hồn phách đó đi đào giếng thuê, mỗi cái giếng cũng được vài trăm tệ rồi...

Nếu để người ngoài biết Lữ Thụ dùng hồn phách của một cường giả cấp B để làm mấy việc này, không biết họ sẽ nghĩ gì... Cũng may là Anthony hiện giờ không còn chút ý thức tự chủ nào, nếu không chắc cũng tức đến mức sống lại mất.

Nhưng Lữ Thụ không quan tâm! Có năng lực thì phải dùng chứ!

Cứ như vậy, Đại Miêu và Bì Bì Heo sẽ trông nhà hộ viện, thỉnh thoảng dắt hồn phách đi trồng trọt. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư thậm chí chẳng cần ở trên núi, cứ để chúng tự trồng là xong...

Mấy chuyện như chim sẻ phá hoại ruộng đồng hay thú nhỏ phá phách mùa màng à? Hừ, không có cửa đâu. Một con thú cấp E và một con thú cấp D đã khai mở linh trí mà ngay cả chút chuyện này cũng không giải quyết được thì coi như vứt đi cho rồi.

Lữ Thụ cũng chẳng thèm nghĩ xem nếu hắn bắt Đại Miêu và Bì Bì Heo làm mấy việc này thì chúng sẽ nghĩ sao...

Hay là... Lữ Tiểu Ngư sẽ nghĩ thế nào...

Lữ Thụ lúc này đã hoàn toàn chìm đắm trong cái lý luận cao siêu: Tu hành chính là năng lực sản xuất!

Hơn nữa còn có một chuyện rất quan trọng: Lữ Thụ biết rõ trong khoảng một năm tới, trên núi Bắc Mang sẽ xây dựng một ngôi trường dành cho người tu hành với quy mô cực lớn và hình thức đặc thù.

Gần trường đại học luôn là đất vàng, điều này chắc chắn không sai được!

Cho dù bình thường học sinh lớp Đạo Nguyên không được ra ngoài, nhưng cuối tuần dù sao cũng được nghỉ chứ?

Lữ Thụ cho rằng, đến lúc đó nơi này chắc chắn sẽ hình thành một khu thương mại nhỏ. Tuy không nói là phồn hoa rực rỡ nhưng giá nhà nhất định sẽ tăng vọt. Hắn thậm chí còn muốn mở một quán trọ nhỏ ở đó, hoặc làm một ông chủ cho thuê phòng...

Người tu hành mà, bao nhiêu nam thanh nữ tú tụ tập một chỗ, chẳng lẽ lại không có nhu cầu "vỗ tay vì tình yêu" thâu đêm suốt sáng sao? Vỗ tay xong thì cơ thể mệt mỏi, mà mệt mỏi thì phải ăn hẹ để tẩm bổ chứ!

Đây chính là cơ hội kinh doanh theo chuỗi cung ứng! Lữ Thụ cực kỳ chắc chắn...

Hắn dự định hai ngày tới sẽ dắt Lữ Tiểu Ngư lên núi xem qua một chút, cố gắng hoàn thành chuyện này trước khi Tiểu Ngư có thể triệu hồi Anthony ra ngoài.

Còn về chuyện hẹ có bán được hay không thì Lữ Thụ cũng chẳng lo. Trên diễn đàn Quỹ ngân sách, mấy kẻ bán hẹ đều đã phát tài cả rồi...

Thực ra thực phẩm linh khí không chỉ có mỗi công dụng của hẹ, mà là lượng linh khí chứa trong thực phẩm dễ dàng được người bình thường hấp thụ hơn. Không phải họ hấp thụ để tu hành, mà là để cải thiện thể chất.

Cứ nhìn tình hình trên diễn đàn Quỹ ngân sách thì biết, giới nhà giàu thậm chí muốn biến toàn bộ thực phẩm hằng ngày của mình thành thực phẩm linh khí, tiền nong đối với họ không phải là vấn đề lớn.

Sau khi ăn thực phẩm linh khí, rất nhiều người mắc bệnh tiểu đường, phong thấp đều thấy tình trạng được cải thiện. Không phải chúng thần kỳ đến mức chữa được bách bệnh, mà là công hiệu phục hồi chức năng cơ thể quá đỗi kỳ diệu.

Bệnh tiểu đường là do chức năng chuyển hóa có vấn đề, thiếu hụt bài tiết insulin hoặc tác dụng sinh học của nó bị tổn thương. Khi thực phẩm linh khí dần dần cải thiện cơ thể họ, nó sẽ khiến họ khỏe mạnh lại từ gốc rễ.

Cái gọi là "gốc", chính là chỉ chức năng các bộ phận trong cơ thể. Nếu tất cả các bộ phận đều khỏe mạnh thì con người làm sao có thể không khỏe cho được?

Hiện nay đa số người dân trên toàn cầu đều ở trong trạng thái kém khỏe mạnh, chức năng cơ thể của rất nhiều người ít nhiều đều gặp vấn đề. Thực phẩm linh khí đối với nhiều người giàu mà nói đã trở thành một loại thực phẩm chức năng đắt đỏ, thậm chí là dược phẩm mà không có tác dụng phụ.

Đó chính là giá trị của nó.

Và đó cũng là lý do Lữ Thụ luôn muốn trồng trọt... Đã có Sơn Hà Ấn trong tay mà không làm chút chuyện gì đó thì thật sự có chút có lỗi với bản thân.
