Cười thì cười, nhưng Chung Ngọc Đường méo quên chính sự. Lão xác nhận lại vài chi tiết với Lữ Thụ, còn hắn thì có gì nói nấy, méo giấu giếm gì.

Chung Ngọc Đường ngẫm nghĩ rồi bảo: "Lần này Thánh Đồ với Giáo chủ lưỡng bại câu thương, Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng và Phượng Hoàng Xã đều đang rút quân. Chắc Phượng Hoàng Xã cũng nghĩ Howard tèo rồi, nhưng Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng có thể sẽ nghi ngờ thân phận của mày. Chúng nó chưa chắc đã đoán ra là mày, nhưng sẽ nghi ngờ cái thằng 'Howard' đó có vấn đề."

Lữ Thụ hiểu rõ điều này, vì lúc chiến đấu dưới biển hắn đã lộ ra chút năng lực khiến bọn chúng phải lăn tăn. Có điều hắn méo để lộ quá nhiều, chủ yếu là vì bị điện giật đơ người nên méo có cơ hội mà dùng.

Thế nên đối phương dù có nghi ngờ thì cũng méo có bằng chứng xác thực, thậm chí chính chúng nó cũng chẳng chắc chắn nổi cái nghi ngờ đó có đúng hay không.

"Tóm lại là hành động sau này phải cẩn thận hơn. Hôm nay Hạ Nhân Sinh vừa mới tóm được một thằng phản bội trong đám tán tu, định tuồn tin tức của đội mình ra ngoài, trong đó có cả thời gian mày rời đội. May mà giải quyết sớm," Chung Ngọc Đường dặn dò. "Mấy chuyện này là chuyện thường ở huyện thôi, may là lần này tin chưa kịp phát đi, những người khác tạm thời coi như ổn. Nhưng bọn mày ở châu Âu còn dài, sơ hở tí là bị đứa khác nó mua chuộc ngay, nên phải tỉnh táo vào."

Lữ Thụ gật đầu: "Em hiểu rồi."

Chung Ngọc Đường nói méo sai, đám tán tu này dùng thì tiện, dễ phủi trách nhiệm, nhưng cái dở là chúng nó méo có lòng trung thành hay tín ngưỡng mịa gì cả.

"Bên Hạ Nhân Sinh anh đã đánh tiếng rồi, bảo là giao cho mày nhiệm vụ bí mật khác, nên hắn sẽ méo nghi ngờ mày phản bội đâu. Còn nữa, Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng vì trận chiến này mà bỏ dở việc tranh quặng, nên Thiên La Địa Võng mình phải tranh thủ hốt gọn. Còn hốt thế nào thì đợi đội viện trợ đến rồi tính, lần này toàn người quen cũ của mày cả đấy," Chung Ngọc Đường nói xong thì cúp máy. Lão cũng thấy hơi rợn tóc gáy, mình vừa mới cười mấy cái, méo biết thằng ranh Lữ Thụ có thù dai méo nhỉ?

Cái vụ quặng ở châu Phi này cũng hay ho phết, hai ông lớn đánh nhau xong cuối cùng Thiên La Địa Võng lại được hưởng sái?

Thực sự là khi hai tổ chức kia rút đi thì Thiên La Địa Võng coi như làm trùm vùng này rồi. Còn đám Bennett thì tuổi gì mà đòi làm khó Thiên La Địa Võng chứ.

Vả lại Thiên La Địa Võng ở hải ngoại xưa nay luôn chơi kiểu ôn hòa để tìm kiếm ngoại lực phá thế bế tắc.

Lữ Thụ tà tà đi bộ về phía biệt thự. Lúc chạy trối chết thì méo thấy gì, giờ đi bộ lại thấy oải vãi lìn...

Sau trận đại chiến, tinh thần vừa lỏng ra là Lữ Thụ thấy mệt rã rời. Hắn cần thời gian để xả bớt áp lực.

Dù sao hắn cũng là người bằng xương bằng thịt, méo phải máy móc mà vừa thoát chết xong là có thể nhảy tưng tưng ngay được, cũng phải có quá trình hồi phục tâm lý chứ.

Lúc hắn mò về đến biệt thự thì đã nửa đêm. Vừa đẩy cửa vào đã thấy cả đám đang ngồi lù lù trong phòng khách, ánh mắt đồng loạt "khóa mục tiêu" vào người hắn.

Lâm Cam Vũ cười khẩy: "Cậu cũng thong thả nhỉ? Chúng tôi bận tối mắt tối mũi mà cậu lại mất hút. Có biết hôm nay xảy ra chuyện gì không? Thời điểm quan trọng thế này sao lại dám hành động riêng lẻ hả?"

Lưu Phàm cũng mặt nặng mày nhẹ bảo Hạ Nhân Sinh: "Lãnh đội, tôi nghi thằng Lý Đằng này có vấn đề."

Lữ Thụ méo thèm để tâm, hắn liếc Lâm Cam Vũ một cái: "Hôm nay có chuyện gì à? Có gì hot không?"

"Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng với Phượng Hoàng Xã choảng nhau rồi, giờ chúng nó đang rút quân," Lâm Cam Vũ đắc thắng. "Chúng ta đã hoàn thành xuất sắc sứ mệnh, giờ cái mỏ quặng của EO coi như đã nằm gọn trong tay mình!"

Lâm Cam Vũ vẻ mặt đầy vinh quang, nhất là khi thốt ra bốn chữ "hoàn thành sứ mệnh". Những người khác cũng tạm quên chuyện bực mình với Lữ Thụ mà cười hớn hở.

Lữ Thụ bỗng ngẩn ra: "Thế nó liên quan méo gì đến mấy người?"

Mịa nó chứ, không phải hai cái tổ chức kia tự đánh nhau à? Mà nói thật công của Lữ Thụ cũng méo nhỏ đâu, vì hắn đóng giả Howard làm mồi nhử mới khiến lão Giáo chủ lộ diện cho Thánh Đồ tóm được cơ hội.

Hắn cũng nghi là Howard vốn dĩ đã có nhiệm vụ làm mồi nhử rồi.

Nhưng vấn đề là cái đám trong biệt thự này thì liên quan cái mịa gì mà cứ làm như mình lập công lớn lắm không bằng...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lâm Cam Vũ, +299!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Phàm, +199!"

"Đến từ..."

Cả lũ thấy nhức răng vãi. Người ta bảo nhìn thấu méo nói thấu mới là bạn tốt, đang vui vẻ thì cái thằng ranh này vào phá đám, làm phong cách vẽ thay đổi xoành xoạch.

Đúng lúc này, cửa biệt thự lại bị đẩy ra, một giọng cười sảng khoái có phần hơi "thiếu năng" vang lên: "Méo ngờ Lý Nhất Tiếu ta vừa tới là chúng nó đã sợ chạy mất dép rồi..."

Lữ Thụ hít một hơi lạnh. Lúc Chung Ngọc Đường bảo người quen, hắn đã lờ mờ đoán ra rồi, quả nhiên là Lý Nhất Tiếu!

Hắn quay đầu lại, không chỉ có Lý Nhất Tiếu, mà cả Nạp Lan Tước cũng đến luôn!

Thiên La Địa Võng đúng là thâm vãi, một lão Lý Nhất Tiếu mà bắt cóc được cả một cao thủ của gia tộc người ta. Giờ Nạp Lan Tước chắc chỉ nghĩ đến chuyện "phu xướng phụ tùy", gia đình gia tộc gì tầm này nữa, dẹp sang một bên hết.

Chả hiểu sao, vừa thấy mặt Lý Nhất Tiếu là Lữ Thụ đã thấy Bennett sắp "mát" đến nơi rồi...

Bình thường đi di tích thì mới phái Lý Nhất Tiếu, còn đi ngoại giao kết minh thì phái người khác, dụng ý rõ rành rành rồi. Nhưng lần này Nhiếp Đình phái lão tới đây thì chắc chắn là định đi đánh nhau rồi.

Cái quặng này có kim loại giúp tăng độ cứng cho pháp khí, cũng khá là ngon. Nhưng phái Lý Nhất Tiếu tới đây thì có vẻ như... muốn cướp sạch sành sanh cái mỏ này luôn hay sao ấy?

Chưa kịp nghĩ thông suốt thì đã nghe Lý Nhất Tiếu hò hét với đám người trong biệt thự: "Còn đứng đần ra đấy làm gì? Đi theo lão tử bưng luôn cái tổng bộ EO, đánh xong về mở tiệc ăn mừng!"

Lữ Thụ mặt đầy kinh ngạc. Sao lại đi diệt tổng bộ người ta luôn rồi? Chắc là vì... lão định ghé qua đó kiếm chút tiền tiêu vặt đúng không?

Hắn thấy mình đoán chuẩn méo cần chỉnh luôn. Mấy cái chuyện quặng hay sứ mệnh gì đó lão Lý có thèm để tâm méo đâu, trong đầu lão chắc chỉ có "đen ăn đen" thôi!

Hạ Nhân Sinh thấy Thiên La đích thân tới thì méo dám ho he gì, Thiên La bảo sao thì làm vậy thôi. Kết quả còn chưa kịp ra khỏi cửa thì Nạp Lan Tước đã cười khẩy: "Đưa cái túi không gian đây tôi giữ cho."

Lữ Thụ nảy sinh lòng kính trọng sâu sắc. Đây là chiêu phòng lão Lý giấu của riêng vào túi đây mà, đúng là "rút củi dưới đáy nồi"!

Lý Nhất Tiếu lập tức cười hì hì: "Thôi méo vội đi tìm chúng nó gây sự, đi đường mệt quá, đêm nay nghỉ ngơi cái đã!"