Nội tình của Quỹ Phụ Tá rất thâm sâu. Là một tổ chức tồn tại từ trước khi linh khí khôi phục, thực tế họ đã bắt đầu thu thập và nghiên cứu cách sửa chữa pháp khí từ lâu.

Thế nhưng trên phạm vi toàn thế giới, dường như cho đến nay vẫn chưa có ai đủ khả năng sửa chữa những món pháp khí đã hư hỏng, ngay cả việc chế tạo pháp khí sơ cấp cũng rất ít người làm được.

Hiện tại, các tổ chức lớn cũng tương tự như Thiên La Địa Võng, đều dùng những biện pháp khôn lỏi là pha trộn các loại kim loại dễ dẫn linh lực vào vũ khí, từ đó tạo ra pháp khí nhân tạo.

Tuy nhiên, so với kỹ thuật chế tác pháp khí thực thụ thời xưa, những phương pháp này hoàn toàn không thể gọi là luyện khí, cùng lắm chỉ là ứng dụng khoa học mà thôi.

Linh khí khô cạn quá lâu đã khiến phương pháp luyện khí thất truyền. Đó cũng là lý do mọi người đổ xô vào di tích, vì pháp khí trong đó giống như được thời gian phong ấn, phần lớn đều còn nguyên vẹn không chút tổn hại.

Trong tay Lữ Thụ vẫn còn một ít tài nguyên tiêu hao, hắn đổi hết lấy pháp khí nát để nuôi dưỡng Thần Thủy thì chẳng lỗ chút nào. Hai thanh trường kiếm quân dụng không rõ nguồn gốc đã được hắn cho Thần Thủy "ăn" sạch, nhưng kỳ lạ là chúng không giúp Thần Thủy tăng thêm nhiều thể tích lắm, có vẻ như chuyện này cũng liên quan đến trình độ luyện khí.

Về phần Lý Huyền Nhất, lão trực tiếp mang đến cho Lữ Thụ 50 món pháp khí nát từ Quỹ Phụ Tá. Tất cả đều đã qua giám định, xác nhận là không thể sử dụng và cũng chẳng có khả năng sửa chữa.

Ngay khi Lý Huyền Nhất vừa đến phòng an toàn, Lý Nhất Tiếu đã kiếm cớ chuồn thẳng. Việc này làm Lữ Thụ vốn đang đau đầu không biết giấu giếm Lý Nhất Tiếu thế nào bỗng thấy nhẹ cả người...

Lý Huyền Nhất nhíu mày: "Mấy thứ này, giờ ngoại trừ những người tu hành có chí nghiên cứu luyện khí ra thì chẳng ai thèm lấy. Ngươi cầm về làm gì? Định nghiên cứu luyện khí à? Tất nhiên, nếu không muốn thì ngươi không cần nói, ta chỉ hỏi bừa vậy thôi."

"Ngài có nghe chuyện đợt trước trong nước có vị cường giả hệ Thủy cấp B bị Nhiếp Đình chém không?" Lữ Thụ hỏi. Chuyện này lớn như vậy, Quỹ Phụ Tá không đời nào không biết.

Lý Huyền Nhất sửng sốt: "Món đồ át chủ bài của tên đó rơi vào tay ngươi rồi à?"

Lão không chỉ biết chuyện này, mà còn biết món đồ đó cần phải nuôi bằng pháp khí, cực kỳ tốn kém.

Cũng chính vì tốn tiền như vậy nên gã cường giả hệ Thủy kia mới bất chấp thủ đoạn, giết người như ngóe để kiếm tiền và pháp khí.

Nhưng Lý Huyền Nhất có chút thắc mắc: "Ta nghe nói hắn toàn cho ăn pháp khí cực phẩm, cái thì mua, cái thì cướp. Ngươi mua lắm đồ nát thế này thì có tác dụng gì? Đó là một đại sát khí, đừng có nuôi kiểu gì lại để xảy ra vấn đề đấy."

"Không sao, nó không kén ăn đâu," Lữ Thụ cười hì hì. Người khác thì sợ cho ăn đồ đểu sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của Thần Thủy, còn Lữ Thụ thì vô tư, dù sao Thần Thủy cũng ăn được pháp khí nát, ăn cái gì mà chẳng là ăn?

Chứ pháp khí còn nguyên vẹn thì hắn cũng chẳng nỡ cho ăn, trừ khi là loại đồ không dám lộ ra như trường kiếm quân dụng kia.

Lữ Thụ còn chẳng dám nói là định bụng về nhà sẽ cho Thần Thủy ăn thử cỏ xem sao nữa...

Hắn cũng chẳng giấu giếm lão gia tử, trực tiếp ném hết đống pháp khí nát cho Thần Thủy một lượt. Chỉ thấy Thần Thủy chẳng hề từ chối món nào, nuốt chửng toàn bộ. Những món pháp khí bị nuốt vào dần dần tan chảy cho đến khi Thần Thủy khôi phục lại vẻ kim quang trong suốt.

Cũng trong quá trình này, Thần Thủy đã to ra gấp đôi. Lữ Thụ điều khiển Thần Thủy bao phủ toàn thân tạo thành một bộ giáp: "Thế này thì khi vào di tích cũng có thêm chút thủ đoạn bảo mạng rồi."

Lý Huyền Nhất cau mày. Giáp của người khác đều là một lớp mỏng bám sát cơ thể, còn Lữ Thụ thì lợi hại rồi, nhìn y hệt như đang mặc một bộ đồ len dày cộp... lại còn tỏa ánh kim quang chói mắt!

"Ngươi rốt cuộc là sợ chết đến mức nào hả?!" Lý Huyền Nhất không chịu nổi: "Ngươi định mặc bộ đồ phi hành gia này lên mặt trăng đấy à?"

"Nhiều thế này không dùng thì phí lắm," Lữ Thụ hào hứng nói: "Ngài nghĩ xem, nếu có kẻ dùng pháp khí đánh ta, vừa chạm vào Thần Thủy này là pháp khí bị ăn mòn luôn, thế chẳng phải ta sẽ trở thành kẻ sát thủ của pháp khí sao!"

Lữ Thụ thầm nghĩ, cái danh hiệu này nghe cũng oai phết...

Có điều dùng Thần Thủy làm giáp cũng có tác dụng phụ. Hắn mới mặc một lúc mà mặt đất dưới chân đã bị ăn mòn thành hai dấu chân. Cái này mà đứng im nửa ngày thì chắc Lữ Thụ sẽ trở thành một cái máy khoan giếng tự động mất...

Lý Huyền Nhất cạn lời, trước khi đi còn dặn: "Quỹ Phụ Tá tuy còn nhiều pháp khí nát nhưng tổ chức không phải của riêng ta. Tuy nhiên ta có thể đảm bảo, nếu ngươi có đồ gì để trao đổi thì Quỹ Phụ Tá nhất định sẽ đưa ra cái giá thấp nhất cho ngươi."

Lữ Thụ nghe mà xót xa hồi lâu. Biết thế ngày hôm qua tìm lão gia tử luôn cho xong, giờ thì chẳng trả hàng được nữa rồi, pháp khí thì mất tiêu, pho tượng cũng bị chém...

Nghĩ đến chuyện này, Lữ Thụ lại lắc Tử Kim Hồ Lô thêm một lúc, thanh phi đao bên trong suýt nữa thì bị lắc cho nôn mửa!

Thực ra Lý Huyền Nhất cũng rất muốn biết trong tay Lữ Thụ còn quân bài tẩy nào nữa. Rõ ràng là hai anh em không có bối cảnh gì, sao vận khí lại tốt đến vậy?

Lão biết dù Lữ Thụ gia nhập Thiên La Địa Võng nhưng đãi ngộ cũng không đến mức tốt thế này, vả lại mấy cái cánh hoa kia chắc chắn không phải đồ của Thiên La Địa Võng.

Rốt cuộc, Lữ Thụ còn nắm giữ những gì?

Đó thuần túy là sự hiếu kỳ, thậm chí Lý Huyền Nhất còn có một cảm giác mong chờ. Lão luôn thấy cậu nhóc này nhất định sau này sẽ khiến cả thế giới phải kinh ngạc tột độ.

Cảm giác này rất kỳ diệu, nhưng lại vô cùng chắc chắn.

Trước khi đi, Lữ Thụ còn hỏi một câu: "Tại sao Quỹ Phụ Tá lại cố chấp với việc thủ hộ nhân loại đến thế? Hiện tại mọi người chung sống cũng ổn mà, dù có đánh nhau thì cũng không cố ý phá hoại quá mức. Hình như các tổ chức đều có chung một nhận thức: Đánh thì đánh nhưng không được phá hủy mảnh đất sinh tồn của nhau."

Lý Huyền Nhất lắc đầu: "Đó là vì tương lai. Nếu một ngày thảm họa giáng xuống, lúc đó nhân loại phải có năng lực chống lại. Quỹ Phụ Tá không quản được toàn bộ người tu hành nhưng cũng không thể đứng nhìn họ chặt đứt con đường tu hành của hậu thế. Nhân loại nhất định phải ngày càng phồn vinh hưng thịnh mới được. Thậm chí họ tranh đấu với nhau cũng chẳng sao, ngược lại còn thúc đẩy họ theo đuổi cảnh giới cao hơn."

Qua lời của Lý Huyền Nhất, Lữ Thụ bỗng hiểu ra một điều: Quỹ Phụ Tá đang đề phòng, nhưng không phải đề phòng nhân loại!

Cái gọi là thảm họa rốt cuộc là gì? Lý Huyền Nhất vẫn trả lời là không thể tiết lộ, y hệt như cách nói của Trần Bách Lý.

Nhưng Lữ Thụ cũng chẳng lo lắng quá nhiều. Hắn luôn thấy chuyện này thực ra chẳng liên quan mấy đến mình. Nếu thảm họa có đến thật thì hắn chỉ cần bảo vệ tốt Tiểu Ngư và những người từng đối đãi tử tế với hắn là đủ rồi.

Đúng lúc này, từ phía đường bờ biển Pattaya bỗng truyền đến một luồng sóng linh khí khổng lồ, mạnh mẽ gấp bội so với trước kia!

Lữ Thụ nhìn qua cửa sổ xuống đường phố, vô số người tu hành đang đổ về phía đó. Những người tu hành cấp thấp đều muốn nhân cơ hội này đi xem náo nhiệt, sau đó vào di tích nhặt đồ!

Di tích Pattaya rốt cuộc cũng sắp mở cửa rồi, ngay tại hòn đảo nhỏ ngoài khơi!