Đoàn xe dừng lại trước võ quán nhà Gennoki. Đám tùy tùng của Sakurai Yaeko đứng dạt sang hai bên, cung kính cúi chào. Quanh đây chẳng có ma nào bén mảng tới hóng hớt cả, bởi vì Yaeko không chỉ mua đứt cái võ quán mà còn thâu tóm luôn cả khu đất xung quanh.

Đây chính là lý do vì sao Lữ Thụ vừa mới ló mặt ra đã bị tóm sống thông tin. Quanh cái võ quán này làm gì còn người lạ nào nữa đâu.

Võ quán nhà Gennoki vốn là một cái đình viện, nếu xung quanh có nhà cao tầng thì khó tránh khỏi việc bị người ta dùng ống nhòm soi mói vào bên trong. Thế là Sakurai Yaeko tiện tay cho san phẳng hết mấy tòa nhà từ hai tầng trở lên xung quanh luôn cho rảnh nợ.

Nếu có đứa nào leo lên mái nhà gần đó, chắc chắn sẽ bị phát hiện ngay lập tức. Thành ra hôm trước Lữ Thụ cứ thế hiên ngang đứng quan sát võ quán dưới sự giám sát của cả chục thành viên Thần Tập mà cứ ngỡ mình kín kẽ lắm.

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ thấy hơi "nhức nách". Hóa ra trực giác của cao thủ cấp A cũng có lúc bị công nghệ nó vả cho không trượt phát nào. Cứ dùng biện pháp cách ly quan sát là xong tất.

Cũng may bên Lữ Trụ không có mấy thứ công nghệ này, nếu không thì cái gã thám báo Lưu Nghi Chiêu chắc cũng sớm "văng miểng" rồi.

Mà nhắc mới nhớ... Vũ Vệ quân liệu có nên trang bị thêm chút "đồ chơi" công nghệ không nhỉ? Ít nhất cũng phải sắm vài cái kính nhìn đêm chứ. Đám tu hành dù phản xạ có nhanh đến mấy thì cái khoản nhìn trong bóng tối cũng chẳng khá khẩm hơn người thường là bao.

Khi Sakurai Yaeko cùng Lữ Thụ và Thiên Diệp Chân Tầm chuẩn bị bước vào võ quán, người phụ nữ trung niên phía sau nàng khẽ hỏi: "Thưa tiểu thư, đêm nay mấy giờ chúng tôi qua đón?"

Bình thường Yaeko sẽ chủ động báo giờ để đoàn xe rút đi nghỉ ngơi tại một tòa nhà gần đó của Thần Tập. Nhưng hôm nay, nàng lại im lặng.

Người phụ nữ tưởng nàng quên nên mới nhắc khéo một câu. Ai dè, Sakurai Yaeko thản nhiên buông một câu: "Đêm nay không cần đón đâu, cứ túc trực ở gần đây là được."

Bà cô kia suýt thì sặc nước bọt nhưng may mà nhịn được. Cái gì? Đêm nay không cần đón?

Bà ta nhìn Lữ Thụ với ánh mắt cực kỳ "kỳ thị", khiến hắn thấy lạnh cả gáy. Nhìn cái quái gì? Ta trong sạch nhé!

Khoan đã, cái ánh mắt không tin tưởng đó là sao hả?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Otegi Ryōkin, +788!"

Lữ Thụ cạn lời, điểm tiêu cực nhảy số kinh thật đấy.

Cũng phải nói thêm, Sakurai Yaeko bây giờ không còn là cô bé ngây thơ năm nào. Thần Tập đã trải qua một cuộc thanh tẩy và cải cách triệt để. Ngay từ khi mới lên nắm quyền, việc đầu tiên nàng làm là đảm bảo sự trung thành tuyệt đối của cấp dưới.

Cho nên dù có sốc tận óc thì đám tùy tùng cũng chỉ dám để bụng thôi. Trong đầu họ lúc này chắc chỉ đang nghĩ một điều: Thằng cha này đúng là quá trâu bò...

Otegi Ryōkin không nói thêm gì nữa, cung kính dẫn đám tùy tùng rời đi. Bước chân vào võ quán Gennoki, Lữ Thụ có cảm giác như vừa xuyên không về quá khứ vậy. Lần cuối hắn tới đây đã là chuyện của kiếp nào rồi.

Sakurai Yaeko hớn hở như một cô bé, giới thiệu: "Phòng ngủ của anh em vẫn giữ nguyên nhé, đồ đạc bên trong chẳng xê dịch chút nào đâu. Anh cứ ở tạm đây đi, cái phòng thuê của Masaji Matsuyama chắc chắn là chẳng thoải mái gì rồi."

Nói xong, nàng nhìn hắn bằng ánh mắt đầy mong đợi.

Lữ Thụ cười hì hì: "Chuyện đó không quan trọng, ở đâu chẳng được."

Nghe thấy thế, Yaeko vui ra mặt. Với nàng thì đây là chuyện hệ trọng nhất trần đời luôn chứ đùa à.

Lữ Thụ liếc nhìn cách bày trí bên trong, chợt nhận ra nơi này sạch sẽ đến lạ lùng, cứ như ngày nào cũng có người lau dọn vậy.

Mà nếu đám thành viên Thần Tập không được phép bước chân vào đây, thì người dọn dẹp chắc chắn chỉ có thể là Sakurai Yaeko mà thôi.

Lãnh tụ của Thần Tập mà ngày ngày đi quét dọn sân vườn á?

Sakurai Yaeko nói: "Anh nghỉ ngơi chút đi, em vào thay bộ đồ ở nhà rồi ra ngay."

Mười phút sau, nàng quay trở lại trong bộ kimono họa tiết hoa anh đào, dịu dàng mỉm cười: "Anh thấy thế nào, đẹp không?"

"Khụ khụ, chúng ta bàn chính sự trước đã," Lữ Thụ vội vàng đánh trống lảng.

Yaeko cũng không truy hỏi thêm, nàng ngoan ngoãn ngồi quỳ xuống đối diện, chăm chú lắng nghe. Khả năng tình báo của Thần Tập so với Thiên La Địa Võng thì đúng là một trời một vực. Trước đây thì cũng ra gì đấy, nhưng sau thời gian dưỡng sức và bị U Minh Vũ càn quét mấy cơ sở nằm vùng ở Thiên La Địa Võng, giờ Thần Tập mù tịt thông tin thế giới. Tin tức Lữ Thụ mang đến đúng là phao cứu sinh cho nàng.

Suốt buổi, Yaeko tuyệt nhiên không đả động gì đến chuyện Masaji Matsuyama hay Higashiyama Hiroshi là gián điệp. Dường như nàng chẳng mảy may để tâm.

Nghe một hồi, nàng hỏi: "Vậy là bọn họ đều từ Lữ Trụ tới hả? Sau này anh có định quay lại đó không? Có cần em đi giúp một tay không? Đông người chắc chắn là mạnh hơn mà!"

Lữ Thụ dở khóc dở cười: "Chuyện đó tính sau đi. Giờ cô phải cẩn thận đám chủ nô từ Đông Nam Á kìa. Bọn chúng có thể có vài tên cấp A, nếu chẳng may bị chúng đóng dấu nô lệ rồi bỏ trốn thì phiền phức lắm."

"Nếu em bị ép đóng dấu nô lệ, Lữ Thụ quân sẽ giết em luôn hay là đi tìm thằng chủ nô kia để báo thù?" Yaeko tò mò hỏi.

Lữ Thụ cứng họng. Sao đường đường là lãnh tụ một tổ chức mà cái khả năng tổ lái nó lại bá đạo thế này?

"Cô phải chú ý an toàn, an toàn và an toàn! Chuyện quan trọng phải nhắc lại ba lần!" Lữ Thụ nhấn mạnh.

"Cái này thì có cách giải quyết rồi mà," Yaeko mỉm cười.

...

Masaharu Nakagawa và Noda Mago đang núp lùm trong lùm cây ven đường đại học Kokushikan. Hai gã vừa nghe phong thanh chuyện Yaeko gây bão trong trường nhưng không được tận mắt chứng kiến.

Masaharu Nakagawa nhìn Noda Mago nói: "Chủ nhân báo tin rồi, Sakurai Yaeko thực lực rất kinh khủng, chúng ta tạm thời chưa động vào được. Đám chủ nô khác cũng đang kéo tới, nhưng chúng ta phải hoàn thành kế hoạch trước khi bọn chúng đến, kẻo chủ nhân lo bọn chúng sẽ cướp mất mồi ngon!"

Noda Mago lần đầu nghe thấy cái thuật ngữ "cướp người" này, hóa ra đám chủ nô cũng cạnh tranh khốc liệt dữ vậy sao. Gã hỏi: "Vậy giờ làm gì?"

"Chúng ta đã tìm thấy điểm yếu của Sakurai Yaeko rồi," Masaharu Nakagawa cười thâm hiểm. "Chính nàng ta đã tự mình phơi bày điểm yếu đó ra, chính là thằng nhãi Higashiyama Hiroshi kia! Yaeko thì mạnh thật đấy, nhưng thằng này chỉ là người bình thường thôi. Chủ nhân bảo chúng ta xích thằng Higashiyama Hiroshi lại trước, rồi sau đó mới tính tiếp!"

Noda Mago nghe cũng xuôi tai, nhưng cứ thấy có gì đó sai sai...
