“Định chơi chiến tranh giá cả với chúng ta sao? Ta không tin trong nước có ai đủ lực để đấu giá với sáu đại gia tộc này! Hắn bán 39 vạn, chúng ta bán 38 vạn. Thật ra chúng ta cũng chẳng lỗ, đêm qua quét sạch hắc thị thì giá trung bình cũng chỉ tầm 32 vạn một viên thôi. Ta muốn xem xem bọn chúng có chịu nổi nhiệt không!” Lý Vân Sở hằn học nói: “Các vị cũng thấy rõ giá trị của việc lũng đoạn rồi chứ, sao nào, chúng ta ra tay thôi?”

“Ta đồng ý!” Nạp Lan Tước lạnh lùng đáp. Điều cô ta muốn làm nhất bây giờ là tóm cổ Lý Nhất Tiếu đánh cho một trận, nhưng trước hết phải thắng trong vụ làm ăn này để lấy lại thể diện, nếu không sau này biết giấu mặt vào đâu trước lão béo kia?

Trong lúc tài nguyên linh thạch cả nước đang khan hiếm, tuần đầu tiên trôi qua khá yên bình, thị trường cần có thời gian để phản ứng.

Nhưng sau một tuần vẫn không thấy có nguồn linh thạch mới đổ vào, đám tán tu bắt đầu ngơ ngác: Chẳng lẽ hết sạch linh thạch rồi sao?

Những gia đình khá giả muốn mua linh thạch về tu luyện không hề ít, nhưng vấn đề là có tiền mà không có chỗ mua!

Đột nhiên, một tin đồn lan rộng: “Hắc thị quốc lộ 301 Lạc Thành cung ứng linh thạch không giới hạn, giá chỉ 37 vạn một viên!”

“Hắc thị phố đồ cổ Lạc Thành cung ứng không giới hạn, giá 36 vạn!”

“Hắc thị quốc lộ 301 hạ giá còn 35 vạn!”

Thiên hạ nhốn nháo vì lợi lộc!

Nguyên bản tán tu đổ về Lạc Thành đã đông, nay dưới tình cảnh này, gần như toàn bộ giới buôn bán ở các hắc thị khắp cả nước cũng bắt đầu chạy tới đây.

Chạy tới làm gì? Để nhập hàng chứ còn gì nữa!

Trong một tuần lễ này, lượng linh thạch bán ra không nhiều, thậm chí hắc thị phố đồ cổ cũng chẳng kéo lại được bao nhiêu người. Bởi lẽ đám tán tu đều biết thừa chỉ cần phố đồ cổ giảm giá thì bên quốc lộ chắc chắn sẽ bán rẻ hơn. Thế là họ chẳng buồn chạy đi chạy lại nữa, cứ chực sẵn ở quốc lộ 301 chờ hạ giá cho lành, tội gì sang phố đồ cổ mua đắt để rồi ôm hận?

Hơn nữa, không ít người bắt đầu ngừng mua để quan sát. Họ lo sợ giá sẽ còn tiếp tục giảm sâu cho đến khi bằng với giá quốc tế. Nếu thế thật thì mua bây giờ chẳng khác nào ôm bom cảm tử.

Đám người Lý Vân Sở lại họp đêm. Mức giá 35 vạn đã ngang bằng với giá họ thu mua linh thạch lẻ tẻ ở hắc thị. Nếu 39 vạn là “lỗ nhẹ” thì 35 vạn là bắt đầu “đứt từng khúc ruột” rồi!

“Các vị, có theo tiếp không?” Người của Vương gia hỏi.

“Mặc dù giá cả đã không còn bình thường, nhưng nếu lúc này dừng lại thì coi như công cốc!” Lý Vân Sở lạnh giọng: “Chẳng lẽ các vị ngay cả chút quyết đoán này cũng không có?”

Bao năm qua, trong các lĩnh vực kinh doanh, bọn họ thiếu gì những lần đánh sập đối thủ bằng chiến tranh giá cả? Những phi vụ lỗ cả vài trăm triệu một ngày bọn họ còn dám làm, giờ có gì mà không dám?

“Lý Nhất Tiếu này đúng là dã tâm quá lớn, một mình muốn nuốt trọn hắc thị Lạc Thành sao?” Có người cười lạnh: “Vậy thì chúng ta chơi tới cùng. Lưu gia ta đem toàn bộ một vạn viên linh thạch ra bán sạch!”

“Vương gia ta cũng thế!”

Giữa lúc đám tán tu khắp cả nước đang trên đường tới Lạc Thành, giá linh thạch lại biến động: “Hắc thị phố đồ cổ cung ứng không giới hạn, giá 34 vạn một viên!”

Sáng hôm sau, tất cả thành viên các gia tộc đều không yên tâm mà chạy ra hắc thị canh chừng. Khi thấy dù chợ chưa mở mà đám tán tu đã xếp hàng dài xuyên đêm, bọn họ mới thở phào nhẹ nhõm. Lượng người xếp hàng ngày một đông!

Lúc này nếu Thiên La Địa Võng mà đem quân đến hốt trọn ổ, e là một phần ba tán tu trong nước đi tong. Nhưng chiến lược của Thiên La Địa Võng hiện tại đã thay đổi.

Các đại gia tộc thừa hiểu, hiện tại tán tu cả nước đang tụ hội về đây. Họ đã nhận được tin báo từ tai mắt các nơi, đại bộ phận những kẻ họ từng để mắt tới đều đang trên đường hoặc đã có mặt.

Đám người xếp hàng dài cả trăm mét kia chắc chắn là đợt nhanh chân nhất.

Lý Vân Sở thở phào cười nói: “Tuy lỗ một chút, nhưng tương lai phía trước rất triển vọng. Từ hôm nay chúng ta sẽ tự tổ chức người xách tay linh thạch từ nước ngoài về, sau này cái thị trường độc quyền này sẽ là của chúng ta hết.”

Mức giá này tuy lỗ vốn, nhưng Lý Vân Sở đã tính kỹ: lô linh thạch này dùng để đánh chiếm thị trường, sau đó bọn họ có thể tự cử người mang hàng về. Lúc đó định giá bao nhiêu chẳng phải do bọn họ quyết định sao? Lợi nhuận khi đó còn cao hơn trước nhiều!

“Cẩn thận mấy nhà khác đến tranh khách đấy.” Có người dặn dò.

“Yên tâm, kẻ đi đầu mới là kẻ hưởng lợi lớn nhất.” Lý Vân Sở chẳng mấy quan tâm, hắn quay sang hỏi thuộc hạ: “Bên hắc thị kia tình hình thế nào?”

Kẻ bên cạnh cười đáp: “Người của chúng ta vẫn luôn canh chừng bên đó. Đêm qua bọn họ không dám hạ giá theo, nên bên đó vắng như chùa Bà Đanh, chẳng có ai thèm tới!”

“Ha ha ha!” Lý Vân Sở cười đắc ý: “Đúng là không biết tự lượng sức mình.”

Linh thạch bán đi nhanh chóng, từ sáng đến tối người ra kẻ vào phố đồ cổ tấp nập như trảy hội. Nhìn lượng khách khổng lồ này, dù là kẻ có tâm lý vững đến đâu cũng không kìm được nụ cười. Một trận thắng quá đẹp!

Nhưng ngay lúc đó, điện thoại của con em các gia tộc đồng loạt đổ chuông. Mọi người đưa mắt nhìn nhau, trong lòng bỗng dấy lên một cảm giác bất an khó tả...

Lý Vân Sở hít sâu một hơi, bắt máy. Đầu dây bên kia giọng nói đầy hớt hải: “Đại ca! Hắc thị quốc lộ 301 đang thông báo thu mua linh thạch với giá 35 vạn! Có rất nhiều người vừa mua của mình xong đã chạy sang bên đó bán lại kiếm lời 1 vạn mỗi viên rồi! Không chỉ thế, hình như bọn chúng còn cài người trực tiếp đến chỗ mình mua sỉ, mỗi lần lấy cả vài trăm viên!”

Lý Vân Sở sực nhớ lại mấy giao dịch lớn lúc nãy, hắn cứ ngỡ là gặp được đại gia. Lúc đó hắn cũng hơi nghi ngờ, nhưng kiểm tra thì thấy đám người đó đến từ khắp nơi, trông chẳng khác gì tán tu bình thường nên mới yên tâm.

Kết quả bây giờ mới vỡ lẽ, toàn bộ là người của Lý Nhất Tiếu cài vào! Cái đồ... đê tiện vô sỉ!

Là ý của Lý Nhất Tiếu, hay là thằng nhóc Lữ Thụ kia bày ra?!

“Dừng lại!” Lý Vân Sở gầm lên với đám nhân viên: “Ngừng bán ngay lập tức!”

Nhưng giờ có dừng lại thì cũng đã quá muộn. Chỉ trong vỏn vẹn một ngày, bọn họ đã bán sạch sành sanh hơn 4 vạn 7 nghìn viên linh thạch!

Lúc này, tại hắc thị của mình, Lý Nhất Tiếu đang tươi cười nói với một lão già: “Không ngờ lại làm phiền ngài đích thân dẫn người tới giúp một tay. Không nói nhiều nữa, đa tạ! Tối nay chúng ta không say không về!”

Lão già hơi khòm lưng đáp: “Năm xưa khi ông giúp chúng tôi cũng chẳng đòi hỏi lấy một xu lợi lộc, lần này chỉ là tiện tay giúp ông mua ít đồ thôi mà.”

“Ha ha, lần này coi như cho đám gia tộc kia nếm mùi cay đắng. Đi thôi, đi uống rượu nào!” Lý Nhất Tiếu quay sang gào lên với Lữ Thụ: “Mày trông coi ở đây nhé, tao đi trước đây!”

Lữ Thụ híp mắt cười: “Đi đi, sáng mai tính tiền hoa hồng cho.”

Tính theo giá cả, 6 vạn viên linh thạch thu về được 24 tỷ, hoa hồng 10% của Lý Nhất Tiếu là 240 triệu. Nhưng Lữ Thụ hứa với lão béo không phải con số đó, chỉ là trên chục triệu mà thôi.

Bởi vì ngay từ đầu hắn đã định thu nạp lại đống linh thạch này vào tay mình. Cái hắn muốn kiếm không phải toàn bộ 24 tỷ mà là khoản chênh lệch giữa giá 40 vạn và 35 vạn một viên. Tất nhiên, không thể nào thu lại được hết sạch.

Cả ngày hôm nay, số linh thạch thu lại được vào khoảng 2 vạn 7 nghìn viên. Trong đó, đám bạn bè giang hồ mà Lý Nhất Tiếu gọi tới đã lập công lớn.

Hiện tại, trong tay Lữ Thụ vẫn còn hơn 5 vạn 5 nghìn viên linh thạch. Đống đồ này hắn định giữ lại để sau này giao dịch trong “Vương quốc Bóng tối”.

Tài sản hàng tỷ đồng muốn chuyển ra ngoài không phải chuyện dễ, nhưng linh thạch thì khác. Mấy món pháp khí đám gia tộc mang tới hắn chẳng thèm để mắt, chỉ có miếng ngọc bội là đáng giữ lại, còn viên bảo châu đen thui kia thì thật sự quá dọa người.

Vậy nên Lữ Thụ quyết định, muốn tích lũy nền tảng tu luyện cho mình và Lữ Tiểu Ngư thì cứ lên Vương quốc Bóng tối mà mua theo giá thị trường cho lành.

Hắn quyết định khi nào rảnh sẽ dùng USB của Anthony để đăng nhập vào Vương quốc Bóng tối xem tình hình giá cả thế nào.

Bất chợt, Lữ Thụ mỉm cười khi thấy một loạt thông báo thu nhập hiện lên từ hệ thống.

“Từ Lý Vân Sở điểm tâm trạng tiêu cực, +999...”

“Từ Nạp Lan Tước...”

Thế nào là đôi bên cùng có lợi? Chẳng phải là hắn vừa thắng tiền, lại vừa thu về một mớ điểm tâm trạng tiêu cực đó sao?
