Hai bên giằng co, đám người Thần Tập cứ ngỡ Lữ Thụ nhất định không dám ra tay trước, tên cầm đầu chợt quát lớn: "Lên!"

Hai tên cấp C thân thủ nhanh như quỷ mị lao về phía Lữ Thụ, bốn kẻ còn lại cũng phối hợp tác chiến nhịp nhàng, phi tiêu trong tay áo đã sẵn sàng, không cầu gây sát thương lớn mà chỉ cần kìm chân hắn lại là đủ.

Chỉ cần tốc độ của Lữ Thụ chậm lại dù chỉ một giây, cấp trên của bọn chúng sẽ có thể kết thúc trận chiến một cách dễ dàng hơn nhiều.

Đây là một đội ngũ phối hợp cực kỳ ăn ý. Hai tên cường giả cấp C, một kẻ nhảy vọt lên cao, thanh thái đao tỏa ra ánh tím u ám bổ thẳng xuống đỉnh đầu Lữ Thụ, kẻ còn lại đột ngột thi triển thân pháp cúi người, tung ra đòn tấn công sắc lẹm nhắm thẳng vào hai bắp chân hắn!

Bất kể phi kiếm của Lữ Thụ nhắm vào ai, hắn đều chắc chắn phải chết!

Nhưng ngay khắc sau, từ trong Tinh Đồ của Lữ Thụ, Thi Cẩu và Phục Thỉ ầm ầm lao ra, không khí xung quanh dường như cũng phải run rẩy!

Đám Thần Tập không thể tin nổi vào mắt mình khi thấy hai thanh phi kiếm thế tới hung hãn, bọn chúng chưa từng nghĩ Lữ Thụ lại có tới hai thanh phi kiếm!

Trước đây từng gặp qua không ít cao thủ Thiên La Địa Võng, nhưng kẻ sở hữu hai thanh phi kiếm thì Lữ Thụ là người đầu tiên!

Thần Thủy từ đằng xa bay tới nhanh như chớp, uốn lượn trên không trung như Bàn Long phi thiên. Hai tên cấp C buộc phải thu đao chống đỡ Thi Cẩu và Phục Thỉ, nhưng đúng lúc này Lữ Thụ đã biến mất tại chỗ.

Oanh một tiếng, Lữ Thụ tung một quyền nhanh như sấm sét đập thẳng vào người một tên phối hợp bên ngoài, trực tiếp đánh nát xương lồng ngực đối phương. Sức mạnh này hoàn toàn không phải thứ mà một người tu hành cấp thấp có thể chống đỡ nổi!

Động tác không dừng lại, ngay khi kẻ vừa bị đấm bay còn đang lơ lửng trên không, Lữ Thụ đã áp sát người thứ hai. Hít vào, thở ra, đấm! Mạnh bạo như sơn băng địa liệt!

Chết!

Chỉ trong chớp mắt, hai nhân viên chiến đấu của Thần Tập đã mất mạng. Hai tên cấp C vẫn đang bị hai thanh phi kiếm kìm kẹp, chỉ cần sơ sẩy một chút là sẽ bị Thi Cẩu và Phục Thỉ đâm xuyên người. Đây chính là lợi thế của việc rèn luyện chiến đấu thành bản năng!

Ngay khi hai tên cường giả Thần Tập tưởng Lữ Thụ muốn diệt sạch đám tép riu cấp D trước rồi mới quay lại đối phó chúng, thì Lữ Thụ đã xoay người lao về phía một trong hai đứa. Lực phản chấn từ bàn chân khiến mặt đất sụp xuống, đôi giày dưới chân Lữ Thụ vỡ vụn từng mảng.

Tên cấp C đứng mũi chịu sào vừa né được Thi Cẩu, định vung thái đao chém Lữ Thụ. Thanh đao như có linh tính xoay tròn bay đi, Lữ Thụ cúi đầu tránh thoát, nhưng nó lại lập tức xoay ngược lại đâm thẳng vào lưng hắn!

Cùng lúc đó, tay kia của hắn đã nắm lấy một thanh Shuriken bắn về phía Thi Cẩu để làm chậm tốc độ phi kiếm. Nhưng Thần Thủy đã kịp thời lao tới, bao phủ lấy thanh thái đao đang định đâm lén sau lưng Lữ Thụ!

Tên cường giả Thần Tập xót xa vô cùng, hắn vẫn không hiểu cái thứ nước vàng kia là gì mà lại có thể trực tiếp hủy hoại pháp khí của người khác như thế!

Tuy nhiên, lúc này cả hắn và Lữ Thụ đều đang tay không tấc sắt. Lữ Thụ dường như đã tung hết bài tẩy, còn hắn thì vẫn chưa.

Một thanh đoản đao từ bắp chân bắn vào tay hắn. Lữ Thụ tay không, còn hắn lại có binh khí!

Thế nhưng trong nháy mắt, trên tay Lữ Thụ bỗng xuất hiện một cây trường thương, toàn thân mâu tỏa ra u quang lạnh lẽo!

Chuyện này thực sự quá bất ngờ. Thần Tập vốn nổi tiếng với thủ đoạn biến hóa đa đoan, nhưng giờ chúng mới nhận ra thủ đoạn của thiếu niên trước mắt còn nhiều hơn gấp bội!

Cái loại yêu nghiệt từ đâu chui ra thế này, trên người lại còn có trang bị không gian!

Trường mâu đâm xuyên cơ thể, lấy hữu tâm tính vô tâm, Lữ Thụ đã tặng cho đối phương một "bất ngờ" không thể nào quên!

Lữ Thụ không dừng lại, hai thanh phi kiếm đồng thời vây công tên cấp C còn lại. Chúng bay lượn lên xuống như một chiếc cối xay thịt, trong chớp mắt đã để lại trên người đối phương vô số vết thương!

Thi Cẩu và Phục Thỉ tấn công cùng lúc, gã cường giả bỗng cảm thấy mọi niềm vui sướng trong lòng đều tan biến, ngay cả sự phẫn nộ cũng chẳng còn. Một thanh phi kiếm hắn còn đối phó được, chứ hai thanh thì tuyệt đối không có cửa.

Hai bên giao thủ chớp nhoáng hàng chục lần, nhưng thực tế thời gian trôi qua còn chưa đầy một phút. Cao thủ so chiêu, nhanh đến mức cực hạn. Không ai nói lời nào, cũng không ai gào thét, mọi thứ diễn ra trong im lặng tuyệt đối, trong đầu họ chỉ có chiến đấu!

Thi Cẩu và Phục Thỉ mang theo những vệt máu tươi bắn tung tóe. Dị năng khống thủy của Lữ Thụ mỗi khi phi kiếm gây ra vết thương lại kéo theo một vòng máu đỏ rực.

Đợi đến khi đối phương thất thần trong giây lát, hai thanh phi kiếm một trước một sau đâm xuyên người tên cường giả cấp C này!

Hai tên cường giả Thần Tập cứ thế ngã xuống. Nếu chúng gặp phải một cao thủ cấp C bình thường thì hẳn đối phương đã chết thảm dưới sự vây công của chúng rồi, nhưng đáng tiếc kẻ chúng gặp lại là Lữ Thụ.

Thi Cẩu và Phục Thỉ nhanh chóng thu hoạch mạng sống của hai tên nhân viên chiến đấu còn lại, sau đó bay trở về Tinh Đồ.

Đến lúc này, thời gian thực tế mới chỉ qua đi một phút.

Đúng lúc đó, Lữ Thụ chợt nghe thấy tiếng gọi của Coral từ đằng xa: "Lữ Thụ, anh chạy về phía em này, em tới giúp anh!"

Cây trường thương trong tay Lữ Thụ biến mất ngay lập tức, ngay cả Thần Thủy cũng được thu hồi vào Sơn Hà Ấn.

Coral vừa chạy tới nơi, đập vào mắt nàng là cảnh Lữ Thụ đứng đó, toàn thân dính những vệt máu đỏ tươi, còn đám cường giả Thần Tập thì nằm la liệt dưới đất.

Lữ Thụ đứng giữa vũng máu và xác chết, quay đầu nhìn Coral, ánh mắt bình thản vô cùng.

Hình ảnh thiếu niên tú khí đối lập hoàn toàn với khung cảnh như luyện ngục xung quanh. Lữ Thụ chỉ đơn giản đứng đó, nhưng dường như toàn thân tỏa ra sát khí ngút trời.

Coral ngây người đứng sững lại. Nàng không phải chưa từng thấy cảnh máu me, thậm chí còn thấy nhiều hơn đám tán tu bình thường, nhưng nàng không thể ngờ Lữ Thụ lại giết sạch đám Thần Tập nhanh đến thế. Nàng chợt hiểu ra, Lữ Thụ chạy xa như vậy chẳng qua là để che giấu bài tẩy của mình mà thôi.

Những vết thương do lưỡi kiếm để lại trên xác đám Thần Tập hiện rõ mồn một, nhưng trên tay Lữ Thụ lại chẳng có lấy một món vũ khí nào. Coral rất thông minh, trong nháy mắt nàng đã đoán ra chân tướng.

Thế nhưng nàng không hề có ý định gặng hỏi, ngược lại, trong lòng thiếu nữ, hạt giống sùng bái dường như vừa được gieo xuống lớp đất màu mỡ, lập tức bén rễ nảy mầm và lớn nhanh như thổi.

Đến tận lúc này nàng mới thực sự hiểu Lữ Thụ mạnh đến nhường nào. Chắc chắn không phải cấp B, vì nếu là cấp B thì chỉ cần một chiêu là giết sạch hai tên cấp C rồi, không cần phải dùng đến bài tẩy. Vô số trận chiến đã chứng minh, phải ít nhất sáu tên cấp C phối hợp ăn ý mới có cơ hội giết được một cao thủ cấp B sơ giai.

Dù Lữ Thụ chỉ là cấp C, thì hắn cũng phải là một trong những kẻ mạnh nhất ở cấp độ này. Coral biết có những người như vậy tồn tại, nhưng họ ở tận Bắc Âu, dù chưa đạt đến cấp B nhưng vẫn tỏa sáng rực rỡ như những vì tinh tú.

Bởi ai cũng biết, một khi những thiên tài đó thăng lên cấp B, họ sẽ trở thành những nhân vật cực kỳ đáng sợ.

Coral nở nụ cười rạng rỡ như ánh nắng ban mai, nàng khẽ khàng nói: "Lữ Thụ, em thích anh."

Ngay bên cạnh bãi chiến trường đẫm máu, Coral đã chọn nói ra tiếng lòng mình, vì nàng lo rằng nếu không nói bây giờ thì sẽ không còn kịp nữa.

Sùng bái kẻ mạnh chưa bao giờ là sai, và điều khiến Coral hạnh phúc hơn cả là nàng đã thích hắn ngay từ khi chưa nhận ra hắn mạnh mẽ đến thế nào. Đối với Lữ Thụ thì có lẽ không quan trọng, nhưng với bản thân Coral, nàng cảm thấy vô cùng vui sướng.

Lữ Thụ hơi sững người, có chút ngượng nghịu đáp: "Ừm, anh cũng thế."

Mắt Coral sáng rực lên: "Thật sao?!"

Lữ Thụ ngượng ngùng gật đầu: "Ừm, anh cũng thích chính mình."

Coral: "???"

"Từ Coral Johnson điểm cảm xúc tiêu cực, +666..."
