Trên đường về, Lữ Thụ im hơi lặng tiếng suốt cả quãng đường. Đám Trần Tổ An cũng chẳng dám ho he gì, bọn hắn đâu có biết mấy cái thâm cung bí sử về đám Khối Lỗi Sư, chỉ tưởng là Thụ ca lại vừa "vồ hụt" manh mối về bố mẹ nên đang buồn thiu.

Thực ra lúc này chính Lữ Thụ cũng chả biết cái người phụ nữ bị truy sát trên phố năm xưa lại là Khối Lỗi Sư Lệ Quyết. Đến cả lão già Lý Huyền Nhất lúc biết chuyện thì cũng đang bận đối đầu với Trạch Mộng, sau đó lại vọt sang Lữ Trụ mất hút hàng lươn luôn rồi.

Thế nhưng Lữ Thụ đã lờ mờ nhận ra cái lai lịch "không phải dạng vừa" của mình. Hắn cũng hiểu vì sao Vân Ỷ lại cứ rình rình mò đến Lạc Thành, chắc mẩm là mụ ấy đã đánh hơi thấy cái mùi của hắn từ đời nào rồi.

Mà cái chuyện nhận ra hắn cũng chả có gì lạ. Cái công pháp Tinh Đồ này nó đặc thù vãi chưởng ra, công pháp của Lữ Tiểu Ngư cũng thế, trên đời này đào đâu ra đứa thứ hai giống bọn hắn cơ chứ.

Thành Thu Xảo bỗng nhiên lên tiếng phá tan bầu không khí: "Hay là bọn mình thử tìm manh mối về cái người phụ nữ kia xem sao?"

"Tìm kiểu gì?" Trần Tổ An ngơ ngác hỏi.

Lúc này Lữ Thụ mới lên tiếng: "Tìm lão Chung Ngọc Đường ấy, lão chắc chắn tra được."

Chẳng cần Chung Ngọc Đường phải biết Lệ Quyết đi đâu, mà chắc chắn Thiên La Địa Võng và Hội Cơ Kim phải có cái kiểu trao đổi thông tin mật thiết với nhau. Việc Lệ Quyết hẹo cũng chả phải bí mật quốc gia gì cho cam, Hội Cơ Kim chắc chắn đéo rảnh mà đi giấu giếm cái chuyện này với Thiên La Địa Võng đâu.

Lúc này, lão Lý Điển bị kẹp giữa Trần Tổ An và Thành Thu Xảo mới rón rén hỏi: "Lữ Thiên La ơi, thế giờ tôi đã được tính là lập công chuộc tội để giảm án chưa nhỉ?"

"Tất nhiên rồi," Lữ Thụ gật đầu: "Theo đúng kèo thì giảm cho ông 40% thời gian bóc lịch. Ông cứ ở trong đó một thời gian đi, sau đó sẽ được chuyển về cứ điểm Long Môn làm việc. Kiểu như là 'tù nhân có thời hạn tự do' ấy, làm nốt cái đống án còn lại ở đó."

Lý Điển nghe thế thì thở phào nhẹ nhõm. Cái danh hiệu "tù nhân bán tự do" nghe cũng ra gì và này nọ phết đấy chứ.

Lữ Thụ bồi thêm một câu: "Lý Điển à, dù sao chúng ta cũng là chỗ quen biết cũ. Tôi hy vọng ông hiểu là trên đời này đéo có cái mùa xuân nào mà ngồi mát ăn bát vàng, không làm mà đòi có ăn đâu. Cải tà quy chính đi, cái thời đại mới này thiếu gì việc mà làm, hơi đâu mà cứ đi lừa đảo với hãm hại người khác cho nó phí đời ra?"

Lý Điển thở dài sườn sượt: "Tôi cũng bị đời xô đẩy thôi mà..."

"Dừng ngay!" Lữ Thụ phũ phàng ngắt lời: "Tôi vẫn phải nói lại, cái quá khứ bi thảm của ông chỉ để bọn tôi hiểu cái động cơ phạm tội thôi, chứ đéo giúp ông kiếm được sự thương hại đâu. Muốn người ta coi trọng mình, thì trước tiên ông phải sống cho nó ra hồn người cái đã."

Trên đời này đa phần tội phạm đều có cái hoàn cảnh đáng thương cả, nhưng cứ khổ là được quyền làm sai à? Đéo có chuyện đó đâu.

Văn minh nhân loại tiến hóa đến tầm này rồi, thượng tôn pháp luật mới là thượng tôn văn minh, hiểu chưa?

Vừa về đến cứ điểm Long Môn là đã có người đến hốt lão Lý Điển đi luôn. Lúc bị xích lại lần nữa, lão bỗng thấy cái thế giới này nó cứ ảo ma Canada thế nào ấy. Hóa ra mười tám năm trước lão đã "thó" mất cái tã với đống đồ chơi của một đại tông sư đương đại cơ à?!

Trong mắt Lý Điển, cái hồ lô kia chắc cũng chỉ là đồ chơi của Lữ Thụ hồi bé thôi... Cái thế giới này đúng là đéo tin nổi ai được mà!

Bản thân Lý Điển vốn là dân coi bói, tin vào số mệnh vãi ra. Mà cái nghề bói toán của lão cũng chả phải bốc phét hoàn toàn, đó là bản lĩnh tổ truyền hẳn hoi đấy chứ đùa.

Giây phút này, Lý Điển tự nhủ sau này chắc phải bớt hố người lại thôi. Lỡ đâu lại vồ trúng cái tã của một vị đại năng tương lai nào đó nữa thì coi như đời lão tàn luôn, cái số lão xem chừng cũng nhọ lắm...

Lữ Thụ đang định phi thẳng đến văn phòng Chung Ngọc Đường thì lại va ngay phải lão Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước đang đứng xì xào to nhỏ ở hành lang.

Nạp Lan Tước mặt mày hầm hầm, trông như sắp ăn tươi nuốt sống người ta đến nơi: "Thế rút cuộc hai đứa mình bao giờ mới cưới hả?!"

Lý Nhất Tiếu run cầm cập như cầy sấy: "Cưới xin chắc gì đã hạnh phúc? Tôi có ông bạn cưới đến lần thứ hai rồi mà vẫn khổ như chó kia kìa, ham hố gì!"

Nạp Lan Tước quát: "Cưới mà không tốt thì người ta rảnh háng mà cưới đến hai lần à?!"

Lữ Thụ đéo ngờ lại được xem phim truyền hình dài tập "Nạp Lan Tước ép hôn" ngay tại đây. Trần Tổ An với Thành Thu Xảo suýt thì phì cười thành tiếng. Giờ cả cái Thiên La Địa Võng này ai mà chả biết lão Lý Nhất Tiếu là chúa sợ vợ, một ngày tiền tiêu vặt được có 20 đồng bạc lẻ.

Cái tầm này thì ai mà chả hãi cưới xin...

Lý Nhất Tiếu vừa thấy Lữ Thụ là mắt sáng rực lên như thấy cứu tinh, phi ngay lại gần: "Lữ Thụ ơi cứu ca, ca có việc đại sự cần bàn với chú đây."

Nói xong lão lôi tuột Lữ Thụ chạy mất dép, vừa chạy vừa lầm bầm: "Cái con mụ này dạo này phát điên rồi chú ạ. Anh bảo này, chú chỉ cho anh con đường sáng với, lần sau sang Lữ Trụ cho anh đi ké với được không?"

Lữ Thụ cười khà khà: "Anh có tiền án 'đào hôn' rồi, anh nghĩ mụ Nạp Lan Tước mụ ấy thả anh đi chắc?"

"Đéo chạy thì cái đời này coi như bỏ chú ơi," Lý Nhất Tiếu sắp khóc đến nơi. Nghĩ lại cái thời oanh liệt vẫy vùng giang hồ, giờ đến cái lẩu quay 19 đồng còn phải đắn đo thì đúng là nhục đéo để đâu cho hết...

"Thôi xin anh," Lữ Thụ gạt cái tay Lý Nhất Tiếu ra: "Vụ này em chịu chết, đéo giúp được gì đâu."

Chia tay đám Trần Tổ An, Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư leo lên cái bức tường thành hùng vĩ của cứ điểm Long Môn. Hai đứa ngồi vắt vẻo trên mép tường nhìn ra xa, tầm mắt rộng thênh thang vãi chưởng.

"Tiểu Ngư này," Lữ Thụ nhẹ nhàng gọi.

"Hửm?" Lữ Tiểu Ngư nghiêng đầu nhìn hắn.

"Sao em không học kiếm đạo?" Đây là lần đầu tiên Lữ Thụ hỏi cô bé câu này.

Hồi trước lão già Lý Huyền Nhất cứ nằng nặc đòi nhận Tiểu Ngư làm đồ đệ mà toàn bị cô bé phũ. Lúc đầu thì là vì cô bé đéo tin lão, đéo muốn dây dưa.

Nhưng sau này thân thiết rồi, lão Lý coi Tiểu Ngư như cháu ruột mà chiều chuộng hết mực. Thế mà lão gạ truyền nghề kiếm đạo bao nhiêu lần cô bé vẫn cứ lắc đầu quầy quậy.

Lữ Thụ trước giờ cũng chả buồn hỏi, nhưng hôm nay chả hiểu sao tự dưng lại thấy tò mò.

Lữ Tiểu Ngư ngẫm nghĩ một hồi rồi bảo: "Vì đéo vui."

"Đéo vui á?" Lữ Thụ ngẩn người.

"Chứ còn gì nữa, khống chế mấy cái linh hồn chả nhàn hơn bao nhiêu à," Lữ Tiểu Ngư cười híp mắt.

"Còn lý do nào nữa không?" Lữ Thụ gặng hỏi.

Tiểu Ngư im lặng một lúc lâu, rồi bỗng bảo: "Chắc là do trong tiềm thức em thấy chơi chán rồi."

Cái câu trả lời này chắc giờ chỉ có hai đứa bọn hắn mới hiểu nổi. Khi cái bức tranh sự thật dần lộ diện, bọn hắn cũng bắt đầu hiểu ra cái thân thế của mình nó đéo hề đơn giản như vẻ bề ngoài.

Lữ Tiểu Ngư cười bảo: "Lúc đầu nhìn mấy người luyện kiếm, em cứ thấy mấy người gà vãi ra ấy. Cái đống lão già dạy em chỉ cần nhìn qua một lần là nhớ sạch, cơ mà đéo có hứng thú luyện. Cứ như kiểu em đã từng đứng trên đỉnh cao của cái môn này rồi nên giờ nhìn mấy cái cơ bản thấy nó phèn vãi lúa ra ấy."

Nói đoạn, Lữ Tiểu Ngư búng tay một cái. Một luồng kiếm cương trong suốt như pha lê bắn ra từ đầu ngón tay cô bé, làm không gian xung quanh vặn vẹo luôn. Rồi ngay sau đó, cô bé lại búng thêm cái nữa, đánh tan luôn cái luồng kiếm cương vừa rồi.

Nên nhớ là Lữ Tiểu Ngư chưa bao giờ luyện kiếm, thậm chí đến cái chuôi kiếm còn chưa sờ vào bao giờ đấy nhé.

Lữ Thụ cười khổ: "Em chưa bao giờ bảo là em có thể thu phóng kiếm cương tự nhiên như thế này đấy."

Lữ Tiểu Ngư vươn vai một cái rõ dài: "Em làm kiếm cho anh dùng là được rồi, chế kiếm nhàn hơn bao nhiêu. Với lại, chả phải có anh bảo vệ em rồi sao."
