Chẳng biết vì sao, khi đứng cạnh cái hố sâu hoắm đang rỉ máu kia, Trần Tổ An cảm thấy rùng mình. Lữ Tiểu Ngư vừa mới bộc lộ một sức mạnh bộc phát kinh hồn của giác tỉnh giả hệ Sức mạnh cấp D trung giai, đồng thời cũng cho thấy một khía cạnh cực kỳ quyết đoán và bình tĩnh, hay nói đúng hơn là lãnh khốc.

Trực tiếp đấm chết tươi một kẻ dưới lòng đất mà chẳng thèm biết hắn là ai, nhỡ đâu là đồng đội trong Thiên La Địa Võng thì sao? Chẳng phải là giết nhầm người nhà rồi à?

Trần Tổ An thầm nghĩ mình đáng lẽ phải sợ Lữ Tiểu Ngư, nhưng lạ là hắn không tài nào sợ nổi. Dù cô bé vừa giết người, nhưng trên người cô bé không hề có chút khí tức nào khiến hắn chán ghét, cứ như thể cô bé chỉ đang làm một việc hết sức hiển nhiên mà thôi.

- Cá Nhỏ... Em không sợ giết nhầm người sao? - Trần Tổ An tò mò hỏi.

- Sẽ không. - Lữ Tiểu Ngư khẳng định chắc nịch, nhưng không thèm giải thích lý do.

Chuyện Lữ Tiểu Ngư có thể cảm nhận được linh hồn là bí mật chỉ có Lữ Thụ biết, và cô bé tuyệt đối sẽ không tiết lộ cho ai khác. Lời dặn của Lữ Thụ, cô bé luôn ghi tạc trong lòng.

Cô bé có thể thu phục vong hồn vào tinh đồ để tái tạo lại, điều này đồng nghĩa với việc cô bé có thể nhìn thấy linh hồn.

Khi kẻ kia đi ngang qua dưới lòng đất, Lữ Tiểu Ngư lập tức nhận ra dao động linh hồn của hắn. Linh hồn này không trọn vẹn, dường như một phần phách đã bị một loại sức mạnh quỷ dị nào đó phong ấn lại.

Lữ Tiểu Ngư biết rõ Lữ Thụ có thủ đoạn gây tổn thương linh hồn. Ngoài việc thu thập điểm tiêu cực và hát "Ngôi sao nhỏ", Lữ Thụ chẳng giấu cô bé bất cứ điều gì.

Ngay từ đầu cô bé đã đoán trận chiến phía trước có liên quan đến Lữ Thụ, vậy nên kẻ có linh hồn tàn khuyết kia chắc chắn là bị Lữ Thụ đánh trọng thương.

Kẻ Lữ Thụ muốn giết, cũng chính là kẻ Lữ Tiểu Ngư muốn giết. Thế nên cô bé ra tay không chút do dự. Nói thật, chính cô bé cũng không ngờ mình lại có thể đấm chết tươi gã này chỉ bằng một cú...

- Đại Miêu, lôi hắn ra đây. - Lữ Tiểu Ngư ra lệnh cho con mèo rừng. Nó ngoan ngoãn tiến tới, cắn vào lưng quần gã người da trắng lôi xềnh xệch từ đống bùn đất ra ngoài.

- Người da trắng? - Trần Tổ An nhíu mày. Ít nhất thì xét về chủng tộc, Cá Nhỏ đã không giết nhầm đồng bào.

Nhưng hắn cũng thắc mắc, gã này từ đâu chui ra vậy? Đột nhập từ bên ngoài di tích vào sao? Đúng lúc đó, Lữ Tiểu Ngư vỗ vai hắn: - Đi, xem trên người hắn có gì không?

- Sao lại là anh? - Trần Tổ An trố mắt ngạc nhiên.

- Có đi không?

- Đi, đi chứ...

Trần Tổ An ngồi xổm xuống. Gã người da trắng này nửa thân trên trần trụi, bên dưới chỉ còn chiếc quần rằn ri huấn luyện. Hắn thò tay vào túi quần gã sờ soạng một hồi nhưng chẳng tìm thấy gì.

Vẫn không cam tâm, hắn nắn dọc hai chân gã nhưng kết quả vẫn là con số không. Trần Tổ An ngẩn người: - Chẳng có gì cả.

Lữ Tiểu Ngư nhíu mày. Dù vào di tích để đánh nhau không mang theo đồ đạc lỉnh kỉnh, nhưng cũng không nên sạch sành sanh thế này chứ? Cô bé quay sang bảo Trần Tổ An: - Đợi tí, để em nghĩ xem.

Sau đó, Trần Tổ An thấy Lữ Tiểu Ngư nhắm mắt lại, trông như đang suy nghĩ điều gì đó lung lắm...

Thực ra sau khi thu phục linh hồn, Lữ Tiểu Ngư còn có một năng lực khác, giống như lúc phát hiện ra gã cấp D hệ Sức mạnh có thói quen giấu tiền: Đó là lục soát mảnh vỡ ký ức.

Chức năng này không hoàn chỉnh cho lắm, cô bé không thể biết hết mọi bí mật nhưng biết được một phần ký ức cũng đã là rất hữu dụng rồi.

Lần trước tái tạo linh hồn cấp D mất trọn một ngày, còn lần này, Lữ Tiểu Ngư ước tính để tái tạo gã cường giả cấp B này thành hắc sắc linh hồn phải mất cả tháng trời. Đó chính là sự cách biệt giữa đẳng cấp B và D.

Nhưng điều đó không ngăn cản cô bé lấy đi mảnh vỡ ký ức. Vài phút sau, Lữ Tiểu Ngư mở mắt. Trần Tổ An hóng hớt: - Nghĩ ra kết quả gì chưa?

- Không. - Lữ Tiểu Ngư lắc đầu nhìn hắn, rồi đột nhiên hỏi: - Tiểu mập mạp, anh...

- Đừng gọi anh là tiểu mập mạp! - Trần Tổ An sắp phát điên: - Anh chỉ là hơi có chút mỡ trẻ con trên mặt thôi!

- Ờ, tiểu mập mạp. - Lữ Tiểu Ngư chẳng hề lay chuyển: - Anh có muốn lập công không?

Trần Tổ An ngẩn ra, không hiểu cô bé định nói gì. Hắn nhìn về phía xác chết của gã người da trắng...

Chưa kịp để hắn định thần, Lữ Tiểu Ngư đã nhìn thẳng vào mắt hắn: - Gã này nhường cho anh đấy. Hắn chắc chắn là người của thế lực ngoại bang, điện thoại anh còn điện đúng không? Chụp vài tấm hình với xác hắn mà nộp lên trên. Còn công lao lớn đến mức nào thì phải xem Thiên La Địa Võng nhận diện hắn ở cấp bậc gì, nhưng em đoán là không thấp đâu.

Trần Tổ An sướng rơn đến mức muốn ngất xỉu. Ngốc cũng biết gã này chắc chắn là hàng khủng, nếu mình là người giết gã thì công lao này lớn đến nhường nào?

- Cá Nhỏ! Em thực sự quá đáng yêu luôn! - Trần Tổ An hớn hở: - Chờ em và Lữ Thụ tới kinh đô, anh sẽ dẫn hai người đi ăn ngon nhất, chơi vui nhất, ở chỗ xịn nhất, anh bao tất! Ha ha ha ha...

Lữ Tiểu Ngư nhìn hắn bằng ánh mắt không cảm xúc, nhìn đến mức Trần Tổ An thấy ngượng nghịu: - Sao thế?

Cái nhìn của Cá Nhỏ như đang nhìn một kẻ thiểu năng: - Đồng hồ.

Phụt! Trần Tổ An suýt nữa thì thổ huyết. Trước khi vào di tích hắn còn hay khoe cái đồng hồ này với Lữ Thụ, ai dè vào đây chẳng dùng được tí nào. Hắn cứ tưởng giữ được nó rồi, không ngờ lại bị Lữ Tiểu Ngư nhắm trúng.

Hai cái người này đúng là anh em ruột, tính nết y chang nhau!

Tuy nhiên Trần Tổ An vẫn hơi thắc mắc: - Quân công này chắc chắn không chỉ đáng giá 8 vạn tệ, vả lại đồng hồ cũ bán lại cũng chẳng được bao nhiêu, sao không để anh viết giấy nợ cho em?

- Không nợ nần gì hết, tiền trao cháo múc. Làm sao em biết ra ngoài anh có quỵt nợ hay không?

Trần Tổ An không đôi co nữa, dứt khoát tháo đồng hồ đưa cho Lữ Tiểu Ngư: - Vẫn là lời hứa đó, tới kinh đô thì tìm anh.

Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm để ý, đi hay không là do Lữ Thụ quyết định.

Cô bé định đeo luôn vào tay nhưng dây đồng hồ quá dài, thế là cô bé đeo luôn vào... cổ chân.

Xong việc, Lữ Tiểu Ngư còn tiến tới xác gã người da trắng, tháo phắt chiếc nhẫn ở ngón áp út của hắn ra. Trần Tổ An nhìn với vẻ mặt kỳ quái, đúng là hai anh em nhà này tham tiền y như nhau...

Lữ Tiểu Ngư đeo chiếc nhẫn vào ngón cái, thản nhiên nói: - Xong rồi, anh chụp ảnh với hắn đi. Gợi ý là nên chụp kỹ những đặc điểm tử vong của hắn như đồng tử giãn nở, vết thương trên người...

Trần Tổ An bỗng thấy một cảm giác vô cùng quái dị. Cái lời nhắc nhở này... sao nghe cứ như nhân viên bán hàng đang giới thiệu dịch vụ hậu mãi thế nhỉ?

Nếu là Lữ Thụ làm vậy thì hắn còn thấy hiểu được, vì hồi đọc hồ sơ Lữ Thụ hắn đã thấy tên này đủ yêu nghiệt rồi, từ một kẻ đội sổ mà nghịch tập ngoạn mục trong di tích Bắc Mang.

Nhưng giờ Trần Tổ An mới nhận ra, nếu xét thuần túy về độ tuổi và thực lực, Lữ Tiểu Ngư còn yêu nghiệt hơn cả Lữ Thụ nhiều!