Lữ Thụ lẳng lặng đứng bên cạnh kho hàng, nhìn cái bộ dạng "trước ngạo sau cung" của Hasegawa Gita đối với tên cao thủ Chesunattohiru kia. Cho đến khi chiếc xe con khuất bóng, trong lòng Lữ Thụ vẫn không khỏi dâng lên một luồng ác hàn.

Trong di tích Bắc Mang, hắn từng thấy gián điệp của Thần Tập thực hiện nghi lễ hiến tế để cưỡng ép tăng cường thực lực cá nhân. Lúc đó hắn chỉ thấy bọn này đúng là điên rồi, dám dùng tính mạng của bao nhiêu người để đổi lấy một cao thủ cấp C, thật quá điên rồ!

Mà bây giờ, bọn chúng lại dùng phương pháp điên cuồng đó lên chính đồng đội của mình để làm vật tế.

Taniguchi Sedai từng nói, Thần Tập hy vọng dùng phương pháp cực đoan hơn để tạo ra một vị cấp A, nhằm giúp tổ chức này có tiếng nói lớn hơn trên võ đài thế giới, chỉ là thời cơ vẫn chưa chín muồi.

Phải chăng cái gọi là "thời cơ chưa chín muồi" là vì cấp A quá cao, nên việc hiến tế này chưa chắc đã ổn định như trước?

Lữ Thụ không rõ, hắn chỉ có thể tự mình suy đoán.

Có nhiều người sợ quỷ, nhưng trong khoảnh khắc này Lữ Thụ lại thấy quỷ chẳng có gì đáng sợ, chẳng qua là vì bọn họ chưa từng thấy lòng người hiểm ác thực sự mà thôi.

Hasegawa Gita tùy tiện chỉ huy tài xế lái bốn chiếc xe tải vào trong nhà xưởng rộng rãi. Hắn dường như vô tình mà hữu ý nói với Lữ Thụ: "Có một số việc cứ giấu trong lòng là được, đám người bên dưới như chúng ta không cần biết quá nhiều. Trên phân phó thế nào, chúng ta cứ làm theo thế nấy."

"Ừm." Lữ Thụ gật đầu. Hắn vốn chẳng hề đồng cảm với đám "hàng hóa" trong xe, vì bọn chúng cũng đều thuộc phe chủ chiến, chẳng tốt lành gì, chết cũng đáng đời.

Thế nhưng điều đó không ngăn được việc Lữ Thụ nảy sinh sự chán ghét sâu sắc đối với tổ chức Thần Tập này. Bọn chúng thực sự đã phá vỡ mọi giới hạn cuối cùng của con người.

Lần này đội ngũ bảo an được giao cho Hasegawa Gita chỉ huy đều có thực lực cấp E, thế nên thân phận Yamada Akira cấp D của Lữ Thụ vẫn rất có uy lực. 20 tên bảo an này tỏ ra cực kỳ cung kính với hắn.

Lữ Thụ kéo cửa thùng xe hàng nhìn vào bên trong. Mỗi thùng xe chứa khoảng mười người, nằm ngổn ngang đông tây nam bắc, trên người không hề có xiềng xích nhưng lại chẳng thể cử động được chút nào.

Lúc này, một tên bảo an xách tới một chiếc vali. Khi mở ra, Lữ Thụ thấy bốn mươi ống tiêm được xếp ngay ngắn bên trong. Một tên giải thích: "Cứ mỗi 24 giờ phải tiêm một mũi. Loại thuốc này đảm bảo thực lực của bọn họ không bị tổn hại, chỉ làm tê liệt toàn bộ cơ bắp thôi."

Mỗi ống tiêm được đâm thẳng vào động mạch cổ. Rất nhanh sau đó, đám "hàng hóa" kia ngay cả sức lực để chửi rủa cũng không còn, chỉ có đôi mắt là vẫn có thể đảo qua đảo lại.

Lữ Thụ thầm nghĩ, hèn gì lúc nãy đám người này còn có sức mà hét lên, hóa ra là do dược tính sắp hết...

Mấy tên bảo an vừa tiêm vừa ra tay đấm đá đám "hàng hóa" đó. Cấp bậc của đám hàng này vốn cao hơn bọn chúng nhiều, bình thường làm gì có cơ hội được "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với các đại nhân vật như thế này?

Đôi khi sự vặn vẹo của nhân tính thực sự khiến người ta phải thở dài ngao ngán.

Đám "hàng hóa" kia bị đánh đến mức phẫn nộ tột cùng nhưng lại hoàn toàn không thể phản kháng. Còn đám bảo an thì thừa biết kết cục cuối cùng của những kẻ này là gì nên chẳng thèm sợ bị trả thù.

Có kẻ lên tiếng: "Tiêm đến mũi thứ ba là bọn chúng sẽ bắt đầu có kháng thuốc, lúc đó phải rút ngắn thời gian tiêm xuống còn 12 giờ một lần. Hiện tại mới là mũi thứ hai thôi."

Lữ Thụ kinh ngạc, ngay cả chuyện kháng thuốc mà cũng tính toán kỹ như vậy, rốt cuộc trước đây bọn chúng đã bí mật bắt giữ bao nhiêu người rồi?!

Hiện tại, hắn chẳng còn chút thiện cảm nào với Hasegawa Gita, Chesunattohiru hay 20 tên bảo an này nữa. Mỗi đứa trong số chúng đều là những kẻ đồ tể.

Hasegawa Gita và Lữ Thụ là hai tên cấp D nên hành động khá tùy ý, nhưng đám bảo an cấp E kia thì chẳng dám có bất kỳ hành vi thiếu phận sự nào trước mặt bọn họ, cứ ngoan ngoãn ngồi canh chừng bên cạnh bốn chiếc xe.

Từ điểm này có thể thấy sự phân chia giai cấp trong nội bộ Thần Tập cực kỳ nghiêm ngặt. Chỉ chênh lệch một cấp bậc thực lực thôi, nhưng nếu ở Thiên La Địa Võng, cấp E và cấp D có thể trò chuyện với nhau rất thoải mái, không hề có rào cản.

Thế nhưng ở Thần Tập thì không được. Tại đây, cấp E khi nói chuyện với cấp D bắt buộc phải dùng kính ngữ.

Hasegawa Gita mặc kệ đám bảo an, Lữ Thụ đột ngột hỏi: "Bọn họ buổi tối ăn cơm thế nào?"

Hasegawa Gita xua tay: "Đừng bận tâm đến bọn chúng. Cấp E thì cứ thành thành thật thật mà làm nhiệm vụ đi, sao thế, ngươi còn định chuẩn bị cơm nước cho bọn chúng à?"

"Như vậy không tốt lắm đâu." Lữ Thụ tò mò: "Cũng không thể để bọn họ nhịn đói mãi được."

Hasegawa Gita cười cười, rút một điếu thuốc ngậm lên môi. Hắn nháy mắt ra hiệu cho Lữ Thụ châm lửa, kết quả chờ nửa ngày vẫn không thấy Lữ Thụ phản ứng gì, đành tự mình châm rồi nói: "Sau này đi theo ta thì không cần phải gò bó như thế. Ngươi sẽ hiểu đẳng cấp của chúng ta và bọn chúng là hoàn toàn khác nhau. Ngươi có vả vào mặt bọn chúng thì bọn chúng cũng chẳng dám hé răng nửa lời đâu, không tin cứ thử mà xem."

Mắt Lữ Thụ sáng lên: "Thật à?"

Trong lòng Hasegawa Gita bỗng dâng lên một dự cảm cực kỳ bất ổn. Lão trố mắt nhìn Lữ Thụ hiên ngang bước tới trước mặt một tên bảo an, "chát" một tiếng, một cái tát trời giáng suýt nữa khiến tên kia ngất xỉu tại chỗ...

Tên bảo an nọ xoay mòng mòng hai vòng trên mặt đất, vất vả lắm mới đứng vững lại được, đầu óc vẫn còn ong ong...

"Từ Hongcheng Shigeru nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +999..."

Chát!

Không đợi mọi người kịp phản ứng, bàn tay của Lữ Thụ đã lại vả thẳng vào mặt tên tiếp theo...

"Từ Ote gi Ryōkin nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +999..."

Có vẻ tên thứ hai này yếu hơn tên trước một chút, bị vả xong là nằm bẹp dí dưới đất luôn, không dậy nổi...

"Từ Hasegawa Gita nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

Mẹ nó chứ, lão chỉ nói đùa thôi mà, ai dè tên này lại làm thật cơ chứ! Nhìn thấy Lữ Thụ định vung tay tát tiếp tên thứ ba, Hasegawa Gita vội vàng ngăn lại: "Khoan đã, khoan đã! Ngươi ra tay nặng quá đấy, đừng vả nữa, đừng vả nữa!"

Lữ Thụ ngẩn người: "Chẳng phải chính ông bảo tôi vả à?"

Hắn vẫn còn cảm thấy chưa đã tay đâu. Cứ tát một cái thế này là có ngay gần 2 vạn điểm cảm xúc tiêu cực bỏ túi, dễ ăn quá mà...

Hasegawa Gita hiện tại chỉ hận không thể tự vả vào mặt mình một cái. Đi đùa giỡn với cái loại người "thẳng thắn đến mức thiếu não" này làm gì không biết!

"Từ Hasegawa Gita nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

Thế nhưng Lữ Thụ phát hiện không chỉ hai kẻ bị vả cung cấp điểm cho mình, mà những tên bảo an còn lại cũng đang "đóng góp" đều đều, chỉ là ít hơn hai tên kia một chút thôi.

Đám người này bỗng nhiên lo lắng không biết Lữ Thụ có định "thăm hỏi" mình luôn không. Bình thường bọn chúng cũng chẳng lạ gì việc bị các đại ca đánh đập, nhưng cái thằng cha này ra tay mẹ nó tàn ác quá...

Mọi người bây giờ hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra, cái tên "Yamada Akira" này thực sự là không thể dùng lẽ thường mà suy đoán nổi!

Tuy nhiên Lữ Thụ cũng nhận ra một điều, đám người này bị đánh như thế mà quả nhiên không dám đánh trả.

Đúng lúc này, điện thoại của Hasegawa Gita vang lên. Lão nhấc máy: "Chesunattohiru đại nhân, ngài có việc gì ạ... Vâng, tôi sẽ sắp xếp ngay!"

Sau khi cúp máy, Hasegawa Gita hô lớn: "Căn cứ mới vừa có lệnh khai hỏa! Tất cả xốc lại tinh thần, đám hàng này sắp được chuyển vào căn cứ rồi!"

Mắt Lữ Thụ sáng lên. Đây chẳng phải là cơ hội để mình đột nhập vào cái căn cứ đó sao?
