Đám thằn lằn khổng lồ ăn thịt người sau khi ngã xuống, con nào còn thoi thóp cũng chẳng thể làm gì thêm. Mọi người trong doanh trại đều nín thở quan sát, sợ lũ quái vật giả chết để phản công. Chỉ có Lữ Thụ đứng ở rìa hố sâu là tỏ ra bình thản, bởi hắn biết rõ sinh cơ của chúng đã hoàn toàn đoạn tuyệt.

Trần Hạo, người phụ trách của Thiên La Địa Võng tại doanh địa, đích thân dẫn đội tới kiểm tra. Sau khi xác nhận lũ quái vật không còn khả năng gây hại, gã mới thở phào nhẹ nhõm, nhặt năm cây trường thương mang tới trả cho Lữ Thụ.

Những người khác trong doanh trại lập tức bắt tay vào cứu trị thương binh. Chỉ một đợt tập kích chớp nhoáng vừa rồi đã khiến hơn mười người thương vong.

Chuyện này cũng chẳng trách ai được, bởi không ai ngờ nổi giữa doanh trại lại bất ngờ chui ra lắm quái vật đến thế. Binh sĩ nhanh chóng thiết lập phòng tuyến, dựng lô cốt, đồng thời dùng thiết bị liên lạc vệ tinh yêu cầu căn cứ quân sự gần nhất chi viện hỏa lực hạng nặng.

Đường vào đây vốn chẳng có lấy một con lộ tử tế, vận chuyển trang thiết bị cực kỳ khó khăn, nhưng dù khó đến mấy thì bây giờ cũng phải tìm cách mà vượt qua.

Trần Hạo chưa từng gặp Lữ Thụ, gã đưa năm cây thương ra, Lữ Thụ phất tay một cái, chúng liền biến mất vào trong Sơn Hà Ấn. Hắn hỏi: "Người của Thiên La Địa Võng có ai bị thương không?"

"Chỉ có một người bị thương nhẹ, bị con thằn lằn quật trúng gãy hai cái xương sườn." Trần Hạo đáp: "Tôi là Trần Hạo, còn cậu là...?"

Đối với Trần Hạo, chiến lực mà Lữ Thụ vừa thể hiện đúng là cao thâm mạt trắc. Những đạo kiếm khí bán trong suốt kia dường như không có quỹ đạo cố định, chỉ để lại những vệt vặn vẹo trong không khí.

Hàng trăm đạo kiếm khí cùng lúc phát ra, chỉ trong nháy mắt đã quét sạch lũ quái vật, đây đúng là thủ đoạn chỉ có trong truyền thuyết về các Thiên La.

Ít nhất thì cấp C tuyệt đối không thể làm được điều này.

Lữ Thụ lườm Trần Hạo một cái, buông một câu lạnh lùng: "Bí mật."

"Ờ, ờ..." Trần Hạo gật đầu lia lịa: "Vậy tôi không hỏi nữa."

Trong lòng Trần Hạo thầm dâng lên một niềm tôn kính. Hóa ra đây là "quân bài tẩy" bí mật mà Thiên La Địa Võng cử tới sao?

Đúng lúc Lữ Thụ đang định hưởng thụ cảm giác trang bức thì đằng sau vang lên tiếng gọi của Trần Tổ An: "Thụ huynh! Lữ Thụ!"

Lữ Thụ: "..."

Trần Hạo lập tức nghệch mặt ra. Đã bảo là bí mật cơ mà?

"Từ Trần Hạo giá trị tâm tình tiêu cực, +199!"

Trần Hạo quay sang nhìn Trần Tổ An: "Hai người quen nhau à?"

"Chào Đường ca." Trần Tổ An chào hỏi xong liền ghé tai Trần Hạo thì thầm: "Đây chính là Lữ Thụ, người đã giúp Nhị gia gia của chúng ta thăng lên cấp A đấy."

Lữ Thụ hoàn toàn cạn lời. Màn trang bức thất bại thảm hại, đã thế hai thằng này lại còn là anh em họ.

Nghĩ lại cũng đúng, nếu Trần Bách Lý dẫn đội thì ở đây xuất hiện người nhà họ Trần cũng là điều dễ hiểu.

Trần Hạo đã nghe danh Lữ Thụ từ lâu qua lời kể của Trần Tổ An. Gã biết Lữ Thụ rất mạnh, nhưng không ngờ hôm nay được tận mắt chứng kiến, đối phương đã mạnh đến mức này rồi.

Với thủ đoạn vừa rồi, đợt bùng nổ đó e rằng ngay cả cấp B bình thường cũng chưa chắc đã đỡ nổi.

Cách đó không xa, nhóm Khương Phong nhìn binh sĩ xử lý đống xác thằn lằn mà lòng nặng trĩu. Lúc này họ đã hoàn toàn hiểu ra vị bạn học mà họ từng mỉa mai thực chất là sự tồn tại khủng khiếp đến mức nào.

Nghĩ đến cảnh lúc trước mình còn đứng trước mặt người ta huênh hoang khen ngợi, lại còn ra vẻ "anh hùng trọng anh hùng", Khương Phong chỉ muốn tìm cái lỗ nào mà chui xuống cho đỡ nhục... Xấu hổ quá mà!

"Từ Khương Phong giá trị tâm tình tiêu cực, +666!"
"Từ Lý Gian Nhân giá trị tâm tình tiêu cực, +666!"
"Từ..."

"Giờ chúng ta nên làm gì?" Trần Hạo hỏi Lữ Thụ.

Lữ Thụ đang trầm ngâm. Hắn cảm nhận được những luồng năng lượng dao động cực nhỏ dưới lòng đất, điều này chứng tỏ bên dưới chắc chắn có gì đó bất thường.

Di tích đã mở được 5 ngày, nếu hắn không vào ngay thì e là chẳng còn gì mà húp. Nhưng nếu bây giờ quay lưng đi thẳng tới di tích, vậy những người trong doanh trại này tính sao?

Nếu có thêm một đợt tập kích tương tự, thương vong chắc chắn sẽ vô cùng thảm khốc. Dù binh sĩ làm việc rất hiệu suất, nhưng một doanh trại lớn thế này không thể nói dời đi là dời đi ngay trong ngày một ngày hai được.

Lữ Thụ thở dài, trong lòng đã có quyết định. Hắn bình tĩnh nói: "Các anh ở đây canh gác, hỗ trợ binh sĩ thiết lập phòng tuyến. Tôi xuống dưới xem sao."

"Cậu định xuống một mình à?" Trần Tổ An giật mình hỏi.

Lúc này cái hố sụp tối đen như mực, chẳng ai biết nó sâu bao nhiêu hay dẫn tới đâu. Cái miệng hố khổng lồ tựa như một con quái thú đang há mồm chờ đợi. Không chỉ vậy, dường như bên dưới còn có các hốc gió thông nhau, thỉnh thoảng lại có tiếng gió rít qua nghe như tiếng kêu gào thảm thiết của linh hồn.

Ai yếu tim mà nhìn xuống chắc chắn sẽ toát mồ hôi hột, chứ đừng nói là chủ động nhảy xuống.

Bản thân Lữ Thụ cũng có chút do dự. Dù sao kiếm khí trong khí hải núi tuyết cũng đã dùng hết, xuống dưới lúc này quả thực không được an toàn cho lắm. Nhưng nếu bên dưới vẫn còn một lượng lớn thằn lằn chực chờ chui lên từ chỗ khác, hậu quả sẽ khôn lường.

Hắn tính toán, nếu xuống thăm dò mà thấy không có nguy hiểm gì lớn, hắn sẽ lập tức tới di tích. Còn nếu gặp thứ gì đó mà ngay cả hắn cũng không đối phó nổi, thì với tố chất cơ thể tiệm cận cấp B hiện tại, hắn vẫn đủ sức để chuồn lẹ, rồi sau đó báo cho mọi người sơ tán khẩn cấp, dù có phải bỏ lại khí tài vật tư cũng phải giữ lấy mạng người.

"Cậu không thể xuống một mình được, Lữ Thụ. Bên dưới nguy hiểm lắm, chẳng biết có thứ quái quỷ gì đâu." Trần Tổ An cố ngăn cản.

Lữ Thụ liếc gã một cái: "Được thôi, vậy mày xuống cùng tao."

"Từ Trần Tổ An giá trị tâm tình tiêu cực, +999!"

"Ái chà!" Trần Tổ An bỗng kêu lên một tiếng đau đớn: "Cát bay vào mắt rồi, mắt đệ vốn đã không tốt giờ chắc mù luôn mất, không đi xuống cùng huynh được rồi."

Lữ Thụ mặt không cảm xúc nhìn Trần Tổ An đang lấy tay che mắt, diễn sâu như thật. Ai dè Trần Hạo, ông anh họ này còn ác hơn: "Đến đây, để anh thổi cho một cái là hết ngay, mắt sáng lại rồi thì ba chúng ta cùng xuống."

Nói đoạn, Trần Hạo túm lấy tay Trần Tổ An kéo ra. Trần Hạo là cấp C đỉnh phong đang trong quá trình viên mãn, còn Trần Tổ An mới lẹt đẹt bước chân vào cấp C, làm sao chống lại được sức mạnh của ông anh?

Trần Hạo dùng ngón tay vạch mí mắt Trần Tổ An ra rồi phà một hơi thật mạnh. Kết quả là, không hiểu vô tình hay cố ý, một bãi đờm đặc sệt bắn thẳng vào mặt Trần Tổ An...

Trần Tổ An: "..."
Lữ Thụ: "... Kinh tởm quá..."

Vùng này bão cát triền miên, nguồn nước thì khan hiếm, cộng thêm việc Trần Hạo phải chịu áp lực điều hành cao độ cả ngày, người ngợm nóng trong sinh ra nhiều đờm cũng là điều dễ hiểu...

Nhưng chính Trần Hạo cũng không lường trước được tình huống này. Trần Tổ An suýt chút nữa thì phát điên tại chỗ!

"Hắc hắc... xin lỗi nhé, anh không cố ý, không cố ý đâu..." Trần Hạo cười gượng gạo, mặt đỏ bừng vì ngượng.

"Trần Hạo, anh tiêu đời rồi!" Trần Tổ An gào lên đầy nộ khí: "Về nhà tôi sẽ mách chị dâu chuyện anh giấu quỹ đen!"

Trần Hạo cuống quýt: "Ấy ấy, có gì từ từ nói, anh em mình có gì từ từ bảo nhau!"

Đúng lúc này, Lữ Thụ không muốn lãng phí thêm thời gian nữa. Hắn lấy chiếc Thiên Kính từ trong Sơn Hà Ấn ra, soi một luồng sáng xuống hố sâu rồi dứt khoát nhảy xuống.

Khương Phong đứng gần đó chứng kiến cảnh này, chỉ biết thở dài: "Lữ Tiểu Ngư nói đúng, chúng ta thực sự không thể so được với Lữ Thụ, khoảng cách quá xa rồi."

--------------------
Word count: ~1100 words.
First sentence: Đám thằn lằn khổng lồ ăn thịt người sau khi ngã xuống, con nào còn thoi thóp cũng chẳng thể làm gì thêm.
Last sentence: Khương Phong đứng gần đó chứng kiến cảnh này, chỉ biết thở dài: "Lữ Tiểu Ngư nói đúng, chúng ta thực sự không thể so được với Lữ Thụ, khoảng cách quá xa rồi."
--------------------