"Làm ơn lại đây giúp chúng tôi với!"
"Xin nhờ!"

Mấy lời bọn chúng nói Lữ Thụ đều nghe hiểu hết, lại còn dùng kính ngữ nữa chứ. Nhưng hắn chẳng muốn giúp chút nào, thậm chí còn đang muốn giúp con quỷ đá kia một tay cho xong chuyện.

Ba tên Thần Tập thấy Lữ Thụ vẫn đứng trơ ra, tưởng hắn không hiểu tiếng Nhật, vội vàng đổi sang tiếng Anh: "Help! Please!"

Lữ Thụ định bụng quan sát kỹ xem bọn quỷ đá này có chiêu gì, đồng thời xem đám Thần Tập có tuyệt kỹ gì không. Ai ngờ vô tình quay đầu lại, hắn thấy đằng sau là một bầy quỷ đá đen đặc đang lao về phía mình.

Vãi, bọn này ở đâu ra mà nhanh thế? Lúc nãy mải đi đường quá nên hắn không để ý.

Lữ Thụ quyết đoán từ trên tảng đá cao nhảy xuống, gào to bằng tiếng Nhật: "Đừng hoảng, tôi tới cứu các người đây!"

Vốn dĩ Lữ Thụ còn hơi tiếc, mất công học tiếng Nhật bấy lâu, luyện phát âm chuẩn như trong phim, tốn bao nhiêu tâm huyết mà cái hồ lô quay đầu lại không dùng được, đúng là phí của giời.

Nhưng giờ xem ra cái vốn tiếng Nhật này lại có chỗ dùng rồi!

Ba tên Thần Tập nghe thấy thế thì mừng rơn: "Ôi mẹ ơi, đúng là người mình rồi!" Cách xa quá nên chúng không nhìn rõ mặt, ánh sáng lại u ám. Nhưng khi chúng vừa đánh vừa quay đầu lại nhìn Lữ Thụ, bỗng phát hiện phía sau hắn là hơn mười con quỷ đá rợp trời...

Mẹ nó!

Ba thằng mặt cắt không còn giọt máu. Đây đâu phải tới cứu người, đây là tới kéo cả lũ xuống mồ thì có!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tsuruta Hiroshi +999!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Sato Shogo +999!"
"Đến từ..."

Lữ Thụ vừa chạy thục mạng vừa gào lớn: "Đừng hoảng, có tôi đây!"

Ba tên kia làm gì còn tâm trạng mà nghe, quay đầu chạy trối chết. Đánh cái mẹ gì nữa, ở lại để làm mồi cho quỷ đá chắc?

Tsuruta Hiroshi và hai đồng bọn liếc nhau, lập tức quyết định để Lữ Thụ ở đằng sau thu hút hỏa lực, còn bọn chúng thì chuồn lẹ. Chừng đó con quỷ đá thực sự nằm ngoài khả năng của chúng.

Bọn chúng cũng chẳng biết thằng nhóc đằng sau có phải người mình không, nhưng nghe nó phát âm chuẩn thế, vả lại quanh đây làm gì có tổ chức nào nói tiếng Nhật ngoài Thần Tập đâu? Chắc chắn là người nhà rồi, cơ mà đoàn kết gì thì cũng không quan trọng bằng cái mạng nhỏ. Nếu còn sức chiến đấu thì chúng cũng cứu đấy, nhưng giờ mà xông lên thì chỉ có nước chết chùm.

Nghĩ thế nên trong lòng bọn chúng cũng bớt thấy tội lỗi đi một chút.

Tsuruta Hiroshi vừa chạy vừa dặn: "Về sau không được nhắc chuyện này với tổ chức, rõ chưa?"
"Rõ!" Có người đáp lời.

Cả ba gã cùng khựng lại. Cái tiếng "Rõ!" ban nãy không phải phát ra từ miệng bọn chúng! Ba thằng vừa chạy vừa quay đầu nhìn sang bên cạnh. Lữ Thụ đang chạy song song với chúng, nhe răng cười: "Gomen nasai!" (Xin lỗi nhé!)

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tsuruta Hiroshi +999!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Sato Shogo +999!"
"Đến từ..."

Tsuruta Hiroshi run rẩy cả người. Cái lời xin lỗi này nghe thành khẩn quá nhỉ...

Hắn lập tức vung thanh thái đao pháp khí lên định chém Lữ Thụ. Ai ngờ Lữ Thụ chỉ phất tay một cái, Tsuruta còn chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra thì thanh đao đã bị Lữ Thụ nắm lấy lưỡi đao, giật phắt đi mất tiêu...

Ba thằng trố mắt nhìn Lữ Thụ cầm thanh thái đao vọt lên phía trước với tốc độ kinh hoàng. Cái bóng lưng của hắn ngày càng xa, trong khi đó trên đường đi lại có thêm mấy con quỷ đá bắt đầu phá đá chui ra...

Lạnh người rồi đây...

"Sao nó chạy nhanh thế..." Sato Shogo tuyệt vọng thốt lên.

"Tao chưa thấy nó bao giờ, nó không phải người của mình!" Ánh mắt Tsuruta Hiroshi tóe lửa hận, ba thằng hôm nay chắc chắn không thoát được rồi!

Không ngờ cái di tích lần này lại nguy hiểm hơn bất cứ lần nào trước đây, ngay cả đám quái ở rìa thôi mà cũng đã cấp D rồi!

Ngay lúc ba thằng đang tuyệt vọng thì Lữ Thụ bỗng nhiên vòng trở lại. Sato Shogo vung đao chém, "két" một cái, đao cũng bị cướp mất nốt...

Đúng là quá dễ dàng. Thực lực và tốc độ hoàn toàn áp đảo. Cái động tác chém của Sato Shogo trong mắt Lữ Thụ chẳng khác gì đang dâng đao tận tay cho hắn vậy.

Thế là trên đường chạy, Lữ Thụ lại đưa mắt nhìn gã thứ ba: Đến lượt mày đấy, chém tao nhanh đi, chém tao đi...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tsuruta Hiroshi +999!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Sato Shogo +999!"
"Đến từ..."

Tsuruta Hiroshi tức đến suýt không thở nổi. Cái thằng này sao nó hèn hạ thế không biết!

Đi rồi còn quay lại cướp đao cho bằng được!

Thằng cuối cùng lúng túng hồi lâu. Đây là lần đầu tiên trong đời nó cực kỳ muốn chém người nhưng lại chẳng dám vung đao...

Chỉ trong chốc lát, ba gã này đã biến thành đám quái để Lữ Thụ farm điểm cảm xúc tiêu cực.

Lữ Thụ đợi mãi không thấy thằng thứ ba ra tay, lười quá nên hắn trực tiếp xông vào cướp luôn. Bây giờ Thần Thủy đang gào khóc đòi ăn, nếu có điều kiện thì hắn cũng chẳng muốn nuôi cái món pháp khí háu ăn này bằng tiền túi đâu. Tất cả là vì cuộc sống mưu sinh cả thôi!

Ba thằng Thần Tập nhìn cái bóng lưng Lữ Thụ lần nữa vọt đi mà không nói nên lời. Phiền lòng quá đi mất!

Lữ Thụ đứng ở đằng xa quan sát chiến trường, xem kỹ chiêu thức của lũ quỷ đá và cả át chủ bài của ba thằng kia.

Hơn hai mươi con quỷ đá lượn lờ trên không như bầy kền kền chờ ăn xác thối. Chỉ một giây sau, cả đám đen kịt lao ầm xuống chỗ ba thằng Tsuruta.

Lúc này Lữ Thụ mới nhìn rõ, móng vuốt trên cánh tay bọn quỷ đá sắc lẹm, phản quang lấp loáng. Đầu bọn chúng bỗng nứt đôi ra, hóa thành một cái miệng khổng lồ với hàm răng nhỏ dày đặc, đớp về phía ba tên Thần Tập.

Xem ra ngoài kỹ thuật chiến đấu và đao pháp ra, ba thằng này cũng chẳng có át chủ bài gì đặc biệt.

Sato Shogo trong cơn tuyệt vọng bỗng đưa tay chém về phía một con quỷ đá, trong lòng bàn tay có sấm sét nổ lách tách. Không ngờ thằng này lại là tu hành và giác tỉnh song tu. Thế nhưng lũ quỷ đá kia dường như chẳng sợ sấm sét chút nào!

Lữ Thụ hơi ngạc nhiên. Kháng phép cao thế cơ à? Thế này thì đám giác tỉnh giả hệ nguyên tố vào đây thì chơi bời gì nữa?

Hắn suy nghĩ một chút thì thấy có vẻ không đúng. Nếu dùng đòn vật lý đơn thuần thì chắc vẫn có tác dụng với bọn quỷ đá này.

Lúc này, nhóm Tsuruta không còn sức kháng cự, lần lượt bị quỷ đá xé xác và nuốt chửng. Sau đó, bầy quỷ đá lại bay lên không trung, lao về phía Lữ Thụ.

Quan sát thế là đủ rồi, Lữ Thụ không chần chừ nữa. Thi Cẩu và Phục Thỉ quét sạch về phía lũ quỷ đá. Ban đầu Lữ Thụ định dùng Phục Thỉ đâm vào chân một con xem sao, phát hiện nó không hề sợ hãi như đám Thạch Dũng, và hắn cũng chẳng nhận được điểm cảm xúc tiêu cực nào.

Đám quỷ đá này không có hồn phách, cũng chẳng có ý thức, chỉ có bản năng giết chóc.

Lữ Thụ cũng nhận ra rằng dù kháng phép cao nhưng phòng ngự vật lý của bọn này không mạnh. So với tốc độ và sức mạnh cấp D của chúng thì sát thương từ Thi Cẩu và Phục Thỉ gây ra cứ như là đánh vào cấp E vậy.

Thi Cẩu lần lượt xuyên qua đầu lũ quái, từng con quỷ đá vỡ vụn thành đá vụn rơi đầy đất.

Cảnh tượng đồ sát tàn khốc cực kỳ. Trong bóng tối u ám như luyện ngục, bầy quỷ đá liên tục ngã xuống giữa tiếng kêu rên của di tích.

Đến giờ phút này, với Lữ Thụ, đám quỷ đá cấp D này dù có đông cỡ nào cũng không thể khỏa lấp được khoảng cách về thực lực. Lữ Thụ từ trong Sơn Hà Ấn gọi Thần Thủy ra, cho nó nuốt chửng ba thanh thái đao vừa cướp được.

"Mấy con quỷ đá này sao không cầm vũ khí gì hết vậy, đánh giá kém!" Lữ Thụ tiếc rẻ nói.
