Trước lúc khởi hành, Lữ Thụ ngoảnh lại nhìn thì thấy Lý Hắc Thán đang bò lồm cồm dưới gầm xe, định bụng đi theo kiểu 「ký sinh trùng」. Kết quả là bị Lữ Thụ tóm gáy lôi xềnh xệch ra ngoài.

Lữ Thụ chân thành khuyên nhủ: "Ta đi dò đường trước đã, chờ khi nào ổn định ta sẽ gọi các ngươi qua sau. Ở nhà lo mà tu hành cho hẳn hoi vào, thực lực mạnh lên thì sau này mới giúp được việc chứ."

Lý Hắc Thán vội vàng gật đầu lia lịa, chỉ cần đại vương hứa sẽ gọi đi là được rồi!

Khi Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đến hội quân với thương đội, phía bên kia cũng chẳng nghĩ ngợi gì nhiều. Bình thường mấy nhà quý tộc đi nhờ vả đội ngũ của họ cũng đầy ra, cứ đúng giá mà thu thôi. Thương đội sẽ lo liệu cơm nước và chỗ ngủ nghỉ dọc đường cho họ.

Nhìn thấy Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư, đám người trong thương đội cũng không mảy may nghi ngờ. Một là chưa từng gặp mặt, hai là chẳng ai ngờ được vị thành chủ thành Nam Canh lại bỏ đi vào lúc này, vả lại cái vẻ ngoài của hai anh em này trông cũng chẳng giống chủ thành cho lắm...

Kẻ cầm lái xe ngựa chính là Hồng Y Giáo Chủ. Giờ đây, vị giáo chủ nhất phẩm này đã trở thành lao động chính đắc lực nhất của Lữ Thụ và Tiểu Ngư: Đánh xe dùng giáo chủ, đứng gác đêm dùng giáo chủ... Dù sao thì khi màn đêm buông xuống, thương đội thường hay phải cắm trại giữa đồng không mông quạnh, nếu không có một kẻ tỉnh táo canh chừng thì Lữ Thụ thật sự không yên tâm. Hắn và Tiểu Ngư vẫn chưa đột phá nhất phẩm, nên chưa có cái loại năng lực cảnh giác bản năng khi bị kẻ khác nhòm ngó.

Người trong thương đội cũng không chủ động bắt chuyện với Lữ Thụ và Tiểu Ngư. Đôi bên đều hiểu đây chỉ là quan hệ giao dịch, thương đội đưa họ đến Vương Thành là xong việc, còn thân phận họ là ai thì cũng chẳng quan trọng, chẳng liên quan gì đến nhau cả.

Trong mắt thương đội, mấy tay đại cao thủ làm gì có chuyện đi nhờ vả thế này? Chỉ có mấy đứa sợ thổ phỉ mới cần đi theo đoàn thôi, chứ đại cao thủ thì sợ cái quái gì đám thổ phỉ cơ chứ?

Thực ra tên dẫn đoàn thương đội chắc cũng chẳng bao giờ ngờ tới, cái kẻ mà hắn đang chở đi chính là một tên thổ phỉ... lại còn là tên cầm đầu đám thổ phỉ khét tiếng nhất Lữ Trụ hiện nay nữa chứ...

Lữ Thụ đã thăm dò trước và biết trong thương đội này, kẻ mạnh nhất cũng chỉ là nhị phẩm, nên mối đe dọa gần như bằng không. Dẫu sao thì giờ đây Cổ Tang Y, Anthony và Giáo Chủ đều đã lần lượt thăng lên nhất phẩm hết cả rồi.

Cho dù thế giới Lữ Trụ này có lắm hào môn thế gia, nhưng loại con em quý tộc nào mà có hẳn ba tay nhất phẩm bảo vệ khi đi đường thì đúng là đếm trên đầu ngón tay... hay nói thẳng ra là chẳng có mống nào cả.

Trong thương đội còn có hơn hai mươi người khác cũng bỏ tiền đi nhờ, nhưng chẳng ai đi xa bằng anh em Lữ Thụ. Cơ mà thương đội cứ đi dọc đường lại thu nạp thêm những vị 「khách hành hương」 như thế, nên quân số cứ tăng giảm liên tục.

Ban ngày, Lữ Thụ và Tiểu Ngư cứ ru rú trong xe ngựa. Tiểu Ngư thì hay ngồi cạnh Giáo Chủ ở phía trước, hai cái chân nhỏ cứ đung đưa ngoài xe đầy vẻ buồn chán. Còn Lữ Thụ thì ở bên trong xe miệt mài luyện kiếm.

Hắn ngồi xếp bằng, nhắm mắt dưỡng thần, trên gối đặt một cành cây mới bẻ, vẫn giống như trước kia, cành lá còn nguyên xi chẳng thèm tỉa tót.

Giờ đây Lữ Thụ luyện kiếm dường như không cần phải vận động chân tay nữa. Một luồng kiếm ý ẩn chứa trong lòng hắn chỉ trực chờ bùng nổ. Thỉnh thoảng, cành cây đặt trên gối lại rung lên bần bật, nhưng tuyệt nhiên nó vẫn bình yên vô sự, chẳng hề sứt mẻ gì.

Cùng lúc đó, linh khí đất trời không ngừng hội tụ vào cơ thể hắn, tôi luyện gân cốt và huyết nhục.

Nếu có người của Kiếm Lư ở đây chắc chắn sẽ phải kinh ngạc tột độ. Ngay cả ở Kiếm Lư cũng chẳng có ai dám từ bỏ việc luyện kiếm thuật ngoại vi để trực tiếp tu luyện kiếm ý trong tâm thức trước khi đạt đến nhất phẩm cả.

Tiểu Ngư ngồi ngoài xe, vừa đung đưa chân vừa hóng hớt đám người trong thương đội bàn tán. Họ bảo nếu đường đi thuận lợi thì sẽ kịp chứng kiến cảnh tượng hào hùng của kỳ tuyển bạt Kiếm Lư ở Vương Thành.

Tên dẫn đoàn cười bảo, năm nào tuyển bạt Kiếm Lư cũng là đại sự, náo nhiệt hơn cả lễ tết. Đệ tử Kiếm Lư ai nấy đều là thiên tài kiệt xuất, đám tu sĩ quèn như họ cuối cùng cũng có cơ hội danh chính ngôn thuận chiêm ngưỡng phong thái của các đại tu sĩ là như thế nào.

Đệ tử Kiếm Lư ở khắp nơi cũng sẽ đổ về. Nhiều nơi vốn đang đánh nhau sứt đầu mẻ trán, nhưng nếu chủ soái là đệ tử Kiếm Lư thì đến lúc này đều sẽ đình chiến hết. Thậm chí những kẻ vốn là kẻ thù không đội trời chung trên chiến trường, khi vào đến Kiếm Lư cũng có thể gọi nhau bằng huynh đệ.

Chiến tranh là vì lợi ích, nhưng điều kỳ lạ là cái thứ chiến tranh sống còn đó lại không thể cắt đứt tình nghĩa giữa các đệ tử Kiếm Lư.

Tiểu Ngư nghe xong bĩu môi: "Làm quái gì có cái nơi lý tưởng hóa như thế?"

Câu này bị người bên ngoài nghe thấy, họ cười bảo: "Cô bé ơi, cháu cũng đang đến Vương Thành mà, đến đó rồi cháu sẽ hiểu, Kiếm Lư thực sự là một nơi thần kỳ lắm."

Tiểu Ngư lại bĩu môi lần nữa. Theo lời bọn họ thì cái chỗ Kiếm Lư này chẳng bao giờ tranh giành lợi ích gì, tồn tại hoàn toàn dựa vào sự cung phụng tự nguyện của đệ tử. Hơn nữa trong Kiếm Lư còn cấm tuyệt đối việc thần thánh hóa chủ nhân Kiếm Lư, có vẻ như Kiếm Lư chỉ là một thứ được lập ra cho vui, ngoài việc giúp Thần Vương đánh đấm ra thì chẳng màng chuyện gì khác.

Đúng là lũ thần kinh mới đi làm cái trò lợi người hại mình như thế, Tiểu Ngư thầm nghĩ.

Cơ mà khi nghe họ bàn luận về Kiếm Lư, nghĩ đến việc Lữ Thụ sắp trở thành một trong những đệ tử Kiếm Lư mà họ đang ca tụng, rồi nghe họ xuýt xoa xem đệ tử Kiếm Lư lợi hại ra sao, vinh quang thế nào, bỗng nhiên cô bé lại thấy vui vui.

Thực ra với thân phận hiện tại của Lữ Thụ, Tiểu Ngư cũng chẳng quan tâm hắn có làm đệ tử Kiếm Lư hay không, nhưng mà cứ thấy vui là được rồi.

Hơn nữa trong tâm trí cô bé, chỉ cần Lữ Thụ muốn làm đệ tử Kiếm Lư thì chắc chắn hắn sẽ làm được.

Trong thương đội, người ta gọi những khách đi nhờ là 「cố chủ」 cho nó sang mồm. Lúc này, có một vị 「cố chủ」 tò mò hỏi: "Thương đội các anh đi nam về bắc chắc cũng chở không ít người, có gặp chuyện gì hay người nào lạ lùng không?"

"Haha," tên dẫn đoàn hào hứng: "Đương nhiên là có chứ! Ba năm trước có tay con em quý tộc ở phía Đông, vênh váo tự đắc bảo mình có thư tiến cử, định đi tham gia tuyển bạt Kiếm Lư. Dọc đường chúng tôi cứ phải nâng như nâng trứng, kết quả sao? Vừa mới tới Vương Thành đã bị dọa cho xanh mặt, van xin chúng tôi chở về nhà gấp. Haha, tuyển bạt Kiếm Lư đâu phải cái loại mèo khen mèo dài đuôi nào cũng tham gia được?"

"Thế hàng hóa các anh vận chuyển chắc giá trị lắm nhỉ?" Một vị cố chủ trung niên cười hỏi.

"Chẳng đáng bao nhiêu đâu," tên dẫn đoàn bỗng dưng khiêm tốn hẳn: "Chúng tôi chỉ làm cái nghề mua đi bán lại kiếm chút cháo thôi mà."

Lão dẫn đoàn này thừa hiểu đạo lý 「tiền tài không được để lộ ra ngoài」. Nhưng Tiểu Ngư, với tư cách là cựu đại quản gia của thành Nam Canh, thừa sức biết chi nhánh thương đội này thực lực cực mạnh, số lượng hàng nhập vào luôn đứng top 5, ngay cả nhà họ Tống cũng phải nể vài phần.

Tiểu Ngư nhớ lại hồi làm sổ sách với đám Trương Vệ Vũ mà phát bực, một lũ đàn ông con trai gì mà tính toán kém vãi chưởng, cộng trừ nhân chia mãi không xong?!

Đúng lúc này, bỗng có người hỏi Tiểu Ngư: "Cô bé, hai người định đến Vương Thành à? Sao thế, đi tìm chỗ dựa hay gì?"

Tên dẫn đoàn cũng tò mò: "Không lẽ cũng định đi tham gia tuyển bạt Kiếm Lư đấy chứ?"

À, lão dẫn đoàn càng nói càng thấy có lý. Việc Vũ Vệ quân bán suất tuyển bạt cho đám con em quý tộc đã chẳng còn là bí mật gì nữa, mà giờ Vũ Vệ quân lại đang đóng quân ở Nam Canh, còn hai anh em này cũng từ Nam Canh mà ra.
