Khi Lưu Nghi Chiêu bị bọn Trương Vệ Vũ kéo đi, Lữ Thụ vốn tưởng rằng Trương Vệ Vũ sẽ giải thích rõ ràng mọi chuyện, kết quả lúc nhìn thấy cái vẻ mặt kiên định như đinh đóng cột của Lưu Nghi Chiêu, hắn chợt hiểu ra... chuyện này méo giải thích nổi nữa rồi.

Lưu Nghi Chiêu rất thông minh, nhưng chính vì quá thông minh nên y mới cẩn thận xâu chuỗi mọi chi tiết trùng hợp lại với nhau. Đổi lại là Lý Hắc Thán thì có đánh chết cũng chẳng nghĩ được nhiều như thế.

Hơn nữa vì thông minh lại tự tin, nên y đương nhiên tin tưởng vào phán đoán của mình, người khác có giải thích thế nào y cũng chẳng thèm nghe.

Mấu chốt ở chỗ, trước kia bọn Trương Vệ Vũ đã từng lừa Lưu Nghi Chiêu, cho nên đã có tiền án tiền sự. Thêm nữa, chính bọn Trương Vệ Vũ cũng chẳng biết giải thích thế nào cho cái sự trùng hợp này.

Chẳng phải quá khéo rồi sao? Đến chính Trương Vệ Vũ còn đang thắc mắc, làm quái nào mà chạy tới núi Lữ Vương lại đụng đúng ngay Lữ Thụ cơ chứ.

Lưu Nghi Chiêu bình tĩnh nói với Lữ Thụ: "Xin ngài hãy chấp nhận yêu cầu làm nô lệ của ta, chỉ có như vậy mọi người mới tin tưởng lòng trung thành của ta trước sau như một."

Lữ Thụ thấy ê răng quá, bảo: "Thế này nhé, ngươi nghe ta giải thích chút, giữa chúng ta chắc chắn có hiểu lầm gì đó rồi. Vả lại ta không thu nô lệ, ta thấy làm thế không tốt."

Mắt Lưu Nghi Chiêu lại sáng rực lên. Năm đó Lão Thần Vương cũng không thu nô lệ mà! Ngự Long Ban Trực toàn bộ đều không mang thân phận nô lệ, giờ đây chẳng phải lịch sử đang lặp lại sao? Y hỏi: "Vậy ngài khống chế Vũ Vệ quân bằng cách nào?"

Lữ Thụ đáp: "Minh ước thôi, bọn họ đều không phải nô lệ của ta."

Năm đó, Ngự Long Ban Trực cũng là ký kết minh ước.

"Xong rồi, nát bét rồi," bọn Trương Vệ Vũ đứng cách đó không xa nghe thấy Lữ Thụ nói vậy thì bắt đầu thở ngắn thở dài. Cái này đúng là càng tô càng đen, càng giải thích càng hỏng.

Lưu Nghi Chiêu quỳ một chân xuống đất, trực tiếp kích hoạt thuật pháp ký kết minh ước: "Xin hãy chấp nhận minh ước của ta."

Lữ Thụ thầm nghĩ nếu lỡ nhận gã Lưu Nghi Chiêu này làm đàn em, sau này đối phương phát hiện ra chỉ là hiểu lầm thì có khi nào thẹn quá hóa giận không? Tính sao giờ?

"Nhận đi," Trương Vệ Vũ bất đắc dĩ nói: "Minh ước có thể giải trừ được mà."

Trương Vệ Vũ tính toán rằng, trước mắt cứ để Lữ Thụ nhận đi đã, nếu không vở kịch hài này chẳng biết bao giờ mới hạ màn. Hiện tại Vũ Vệ quân mà có thêm một cao thủ Nhất phẩm như Lưu Nghi Chiêu, lại sáp nhập thêm Thanh Tắc quân vào thì thực lực sẽ tăng vọt.

Tuy chuyện này khiến người ta thấy rất thốn, nhưng Trương Vệ Vũ tin rằng chân tướng sớm muộn cũng sẽ phơi bày. Lữ Thụ cũng chẳng phải kẻ xấu, đến lúc đó bảo hắn giải trừ minh ước là xong.

Thế là, Thanh Tắc quân và Vũ Vệ quân bỗng dưng giảng hòa. Lưu Nghi Chiêu bay về Thôn Vân Lĩnh nơi Thanh Tắc quân đang đóng quân, dẫn hơn một ngàn anh em tới núi Lữ Vương, bắt từng người một ký kết minh ước với Lữ Thụ...

Lữ Thụ đần mặt ra: "Làm ăn kiểu gì mà tùy tiện thế?"

Hắn có cảm giác Lưu Nghi Chiêu giống như đang vội vàng tống khứ Thanh Tắc quân vào tay mình vậy. Thực tế thì Lưu Nghi Chiêu đúng là nghĩ thế thật. Năm đó y trấn giữ thành Nam Canh, khổ tâm kinh doanh chính là để đợi đến ngày vinh quang quay trở lại. Chỉ đáng tiếc là giờ đây Thanh Tắc quân chỉ còn lại hơn một ngàn người.

Các tướng sĩ Thanh Tắc quân cũng ngơ ngác như nhau. Những chuyện Lưu Nghi Chiêu gánh vác, y chưa từng hé môi với ngay cả thân vệ của mình. Giờ y chỉ tuyên bố một câu: Lưu Nghi Chiêu đã nhận chủ, sau này Lữ Thụ chính là Đại vương của mọi người, ai dám làm trái sẽ bị xử theo quân pháp...

Lưu Nghi Chiêu giải thích với các tướng sĩ rất nghiêm túc. Thấy thống lĩnh nhà mình không hề nói đùa, bọn họ cũng nhận ra địa vị của Lữ Thụ trong lòng Lưu Nghi Chiêu thực sự vô cùng cao...

Đến tận lúc này, Lưu Nghi Chiêu vẫn còn lải nhải với đám thuộc hạ: "Sớm muộn gì các ngươi cũng sẽ cảm ơn quyết định ngày hôm nay của ta, cũng sẽ hiểu được tương lai của mình sẽ gánh vác bao nhiêu vinh quang..."

Đám binh sĩ nghe mà ngẩn người, thống lĩnh hôm nay ăn phải cái gì mà sến súa thế không biết?

Trương Vệ Vũ đứng nhìn cảnh này, thở dài: "Tiểu tử này thực ra vẫn bướng bỉnh y như năm đó."

Lưu Nghi Chiêu bỗng quay sang nhìn Trương Vệ Vũ: "Trương đại nhân cũng đừng keo kiệt quá, Thanh Tắc quân của ta cũng cần công pháp. Rất nhiều người đã kẹt ở bình cảnh bảy tám năm nay rồi, ngài có thể dạy bọn họ không?"

"Dạy, dạy luôn..." Trương Vệ Vũ bất đắc dĩ phẩy tay. Thực ra lão hiểu, nếu Lưu Nghi Chiêu là người nhà thì Thanh Tắc quân mới chính là đội quân nòng cốt. Giờ thì hay rồi, toàn bộ biến thành quân riêng của Lữ Thụ luôn. Chỉ hy vọng sau này Lữ Thụ thực sự có thể giúp được bọn họ.

Sau đó, Lưu Nghi Chiêu chủ động yêu cầu xáo trộn Thanh Tắc quân vào Vũ Vệ quân. Từ hôm nay, cái tên Thanh Tắc quân chính thức biến mất, chỉ còn lại Vũ Vệ quân độc tồn.

Lữ Thụ vốn tưởng việc dung nhập Thanh Tắc quân sẽ là một quá trình dài hơi, vì quân đội nào cũng có cái tôi riêng, người lạ gặp nhau thì làm gì có niềm tin ngay được.

Giống như học sinh mới chuyển lớp hay nhân viên mới vào công ty, chắc chắn sẽ có chút bỡ ngỡ không quen.

Nhưng Lữ Thụ cảm thấy mối đe dọa từ Hắc Vũ quân đang ngay trước mắt, phải nhanh chóng để Thanh Tắc quân hòa nhập mới được.

Thế là Lữ Thụ triệu tập Trương Vệ Vũ, Lý Hắc Thán, Lưu Khiêm Chi, Lưu Nghi Chiêu bàn bạc đối sách. Lúc này hắn cuối cùng cũng ra dáng một vị thống soái rồi.

Nhưng Trương Vệ Vũ lại chẳng thèm bàn chuyện sáp nhập quân đội với Lữ Thụ, mà lại phân tích: "Hắc Vũ quân vẫn luôn truy quét Thanh Tắc quân, chắc chắn chúng biết quân của ngươi đã rút vào dãy núi này. Hiện tại trọng tâm của chúng là đánh chiếm cửa ải Ly Dương và Vị Bắc nên có lẽ chưa rảnh tay xử lý chúng ta, nhưng một khi quan ải bị phá, chúng chắc chắn sẽ dọn dẹp hậu phương, việc đầu tiên chính là tìm đến nơi Thanh Tắc quân ẩn náu. Cho nên cái kỳ hạn nửa năm trước đó, có lẽ phải đẩy sớm lên rồi."

Lữ Thụ ngẩn người, quay sang hỏi Lưu Nghi Chiêu: "Ngươi thấy Hắc Vũ quân có hạ được cửa ải Ly Dương và Vị Bắc không?"

"Được," Lưu Nghi Chiêu khẳng định chắc nịch: "Lần này Hắc Vũ quân có chuẩn bị mà tới, còn nội bộ cửa ải Ly Dương và Vị Bắc lại không đồng lòng. Tuy có địa thế hiểm trở, nhưng vấn đề là các cao thủ Nhất phẩm của Nam Châu hiện vẫn đang tụ tập ở Nam Đô, chưa hề Nam hạ tham chiến. Hắc Vũ quân thì khác, các khách khanh Nhất phẩm của chúng đã sớm theo quân, thậm chí còn giữ chức Chỉ huy sứ. Ta nghĩ ngài nên phái người gửi một bức thư cho thống soái cửa ải Vị Bắc, nói rằng ngài có thể quấy nhiễu hậu phương Hắc Vũ quân, nhưng vì thống lĩnh Vũ Vệ quân đã tử trận nên ngài cần một danh phận chính thức. Lúc này phía Vị Bắc chỉ mong có kẻ chịu chết thay để kìm chân địch, chắc chắn sẽ giúp ngài giải quyết vấn đề này."

"Đến lúc đó, danh sách tướng sĩ Thanh Tắc quân cứ thế đưa lên theo danh nghĩa của ngài là xong," Lưu Nghi Chiêu bổ sung: "Đây là cơ hội ngàn năm có một, nếu không sau chiến tranh ngài muốn ngồi vững cái ghế thống lĩnh Vũ Vệ quân sẽ phải trả cái giá lớn hơn nhiều."

Lữ Thụ gật đầu. Lưu Nghi Chiêu đúng là kẻ thông minh, vừa mở miệng đã giúp hắn giải quyết được cái vấn đề danh phận lùm xùm bấy lâu nay. Vì trốn trong núi nên cái chức thống lĩnh Vũ Vệ quân của hắn toàn là tự phong, chứ chưa hề được quan phương Nam Châu bổ nhiệm.

Còn bảo là quấy nhiễu hậu phương địch thì cũng chỉ là lời nói đầu môi thôi, mình cứ ru rú ở cái núi Lữ Vương này thì ai làm gì được mình?

"Hắc Vũ quân mất bao lâu để đánh chiếm cửa ải Vị Bắc?" Lữ Thụ hỏi.

"Ba tháng!" Lưu Nghi Chiêu khẳng định.

Đúng lúc này, Trương Vệ Vũ lên tiếng: "Đại vương, vì thời gian gấp gáp như vậy, hay là tạm dừng mấy lớp học văn hóa lại, để binh sĩ tập trung vào tu hành và huấn luyện được không?"

Lữ Thụ nghe xong liền cuống lên: "Không được! Tuyệt đối không được!"

Trong lúc mọi người đang bàn bạc cách để Thanh Tắc quân hòa nhập, Lữ Thụ nhỏ giọng lầm bầm với Tiểu Ngư: "Cái lão Trương Vệ Vũ này bị điên à, từ bao giờ mà giáo viên thể dục lại dám đòi chiếm giờ của môn chính thế hả trời...?!"

Lữ Tiểu Ngư: "..."