Đám tu hành giả trong Hắc Ám Vương Quốc đang theo dõi cái thiếp mời kia bỗng chốc cảm thấy nhức cả trứng. Những người đã bỏ ra 2 vạn USD thì được quyền bình luận, nhưng đám còn lại đang chực chờ mua lại thông tin giá rẻ từ các tổ chức khác thì ngay cả bình luận cũng chẳng xem nổi.

"Anthony, rốt cuộc chuyện này là thế nào?" Một lão đại có nhãn cấp B để lại bình luận.

"Điện thoại không liên lạc được."

Lữ Thụ nhìn đến đây thì trong lòng thầm kinh ngạc, không ngờ tên Anthony này lại có nhiều người quen trong Hắc Ám Vương Quốc đến thế?

Hắn phát hiện trong diễn đàn này, phân nửa tên người dùng đều giống như tên thật. Hắn đối chiếu với bảng thu hoạch giá trị cảm xúc tiêu cực ở hậu đài, quả nhiên có một nửa cái tên trùng khớp hoàn toàn. Những kẻ dùng tên thật này dường như toàn là cao thủ cấp C và cấp B, có vẻ bọn họ chẳng thèm để ý việc mình bị lộ danh tính.

Hoặc có lẽ là bọn họ vốn dĩ muốn phô trương sức ảnh hưởng của mình?

Tất nhiên, diễn đàn cũng không thiếu những kẻ ẩn danh với ID kỳ quái, có cái còn sặc mùi tự luyến...

Lữ Thụ âm thầm mở ghi chú trong điện thoại, bắt đầu liệt kê những cái tên này lại để về nhà "học thuộc lòng". Phải biết rằng, có thể thu thập được tên thật của một đám cao thủ trên toàn thế giới thế này là chuyện chẳng hề dễ dàng.

Đừng quan tâm sau này có dùng tới hay không, cứ ghi vào sổ tay cái đã. Họ tên, ID, cấp độ, tất cả phải nhớ kỹ. Vạn nhất sau này có gặp nhau trong di tích ở nước ngoài, hắn còn có thể chiếm lấy tiên cơ.

Tuy nhiên, đây cũng chỉ là số ít cao thủ dùng tên thật. Lữ Thụ đang suy tính xem có cách nào mở rộng phạm vi thu thập này lên không...

Đám cường giả nước ngoài còn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, thì tên của mình đã bị liệt vào "sổ thù vặt" của một kẻ nào đó rồi.

Trong phần bình luận, đột nhiên có người lên tiếng: "Bắt đầu bán thông tin đi, không thể để mỗi chúng ta chịu thiệt được."

"Đúng đấy..."

Người bên ngoài không thấy được nội dung bên trong thiếp mời, ngay cả bấm vào cũng không xong.

Thế nên, mớ thông tin này vẫn bán tốt chán! Dù nội dung có hơi "hố" một chút, nhưng cứ chụp ảnh màn hình lại mà bán, ít nhất cũng chứng minh được nguyên gốc nó là như thế. Kẻ đi lừa không phải bọn họ, mà là Anthony...

Một số người đã bắt đầu có ý nghĩ khác, ví như liệu Anthony có đang gặp chuyện gì không, nhưng hiện tại hoàn toàn không có cách nào kiểm chứng.

Thực tế, trong mớ thông tin trả phí về di tích hồ muối, chẳng có lấy một chữ nào nhắc tới Anthony cả. Có vẻ kẻ cung cấp tin tức cũng không biết Anthony đã mò tới đây. Những người biết rõ chuyện này chỉ đếm trên đầu ngón tay: Trần Bách Lý, cấp cao của Thiên La Địa Võng, Lữ Thụ, Trần Tổ An, Lữ Tiểu Ngư, và cả phía thuê người là Thần Tập.

Trong khi đó, tin tức về việc Trần Bách Lý nghi vấn đã thăng lên cấp A thì lại tràn lan, bởi lúc lão bay đi chẳng hề có ý định che giấu.

Đám người trả phí bắt đầu hành động, dù sao thì bán được cho nhà nào hay nhà nấy.

Lúc trước đám người chờ mua tin giá rẻ còn phải chủ động đi hỏi, giờ thì khỏi cần, chính chủ tự tìm đến chào hàng luôn.

"3000 USD, nội dung thiếp mời của Anthony, mua không?"

"Mua! Chuyển khoản luôn đây!"

Cái kiểu giao dịch dứt khoát này dựa trên việc các tin tức trả phí trên diễn đàn hắc ám trước giờ đều khá uy tín, tiền nào của nấy. Các cao thủ bình thường chẳng ai tự hạ thấp thân phận đi làm trò thất đức cả. Thậm chí, quy tắc này đã trở thành một thứ luật bất thành văn trong suốt một năm linh khí khôi phục vừa qua.

Kết quả là, hôm nay diễn đàn hắc ám dường như đã bị một thứ gì đó kỳ quái xâm nhập...

Phía bên này có kẻ nhận được chuyển khoản: "Xong, đã nhận tiền."

"Thông tin đâu?"

"Ta sẽ không nói cho các ngươi biết đâu, trong lòng các ngươi không tự hiểu à?"

Phía bên kia: "???"

"Đây là nguyên văn lời của Anthony đấy!" Kẻ bán tin vội vàng giải thích: "Để ta gửi ảnh chụp màn hình cho, nhận được chưa?"

"Anthony điên rồi sao!!"

Lữ Thụ bên này đang cầm chiếc điện thoại thần thánh sản xuất trong nước để ghi chép tên thật, thì đột nhiên phát hiện... ghi không xuể nữa.

Cái quái gì vậy, sao tự dưng lại xuất hiện một đống cái tên lạ hoắc, còn đủ loại ngôn ngữ trên thế giới thế này...

"Thôi khỏi ghi nữa, về nhà lật bảng giá trị cảm xúc tiêu cực xem cho khỏe." Lữ Thụ hơi phiền muộn, số lượng này quá lớn rồi. Tuy nhiên, nhìn vào hậu đài, hắn thấy 20 vạn giá trị cảm xúc để thắp sáng ngôi sao thứ ba đã tích lũy được một nửa.

Ngôi sao thứ nhất 10 vạn, thứ hai 10 vạn, thứ ba 20 vạn, thứ tư 40 vạn, thứ năm 80 vạn, thứ sáu 160 vạn, thứ bảy 320 vạn... Cứ theo quy luật cũ mà tính thì chắc chắn là vậy.

Lần này là mượn lực của Anthony mới đạt được hiệu quả nhanh như thế, nhưng chiêu này chỉ chơi được một lần. Lữ Thụ cảm thấy mới tầng thứ ba mà đã tốn chừng này, vậy bốn tầng sau thì sao?

Tầm nhìn chiến lược của mình... nhất định phải đặt ở quy mô toàn cầu mới được.

Lữ Thụ thu tấm chi phiếu của Anthony vào trong Sơn Hà Ấn. Biết đâu sau này hắn dắt Tiểu Ngư sang Mỹ dạo chơi, có hơn hai triệu USD này cộng với 10 vạn tiền mặt trong không gian, đỡ phải mất công đổi tiền.

Hơn nữa, sau khi lên diễn đàn Hắc Ám Vương Quốc, Lữ Thụ mới biết số cát trắng trong tay Anthony chỉ giống như một khoản tiền đặt cọc, phần cát trắng thâm hải còn lại vẫn nằm trong tay Thần Tập.

Dựa theo tình hình chiến đấu, Anthony lúc đầu luôn dùng cát trắng làm lớp giáp hộ thân, mãi đến lúc không đánh lại, muốn dứt điểm nhanh mới dùng nó làm đòn sát thủ.

Nói cách khác, một nửa số cát này chỉ đủ để làm giáp, không thể cùng lúc vừa công vừa thủ toàn diện. Nếu có đủ cả nửa kia, Lữ Thụ cảm thấy lúc đó mình có khi tèo rồi...

Cũng chẳng biết Thần Tập có phải tổ chức của đảo quốc hay không, mớ manh mối này đều do Lữ Thụ tự suy đoán, đúng sai tính sau. Nếu đúng là người đảo quốc thật, vậy thì trước khi bọn chúng kịp giết Trần Bách Lý, mình đi nẫng nốt nửa số cát còn lại... hình như cũng chẳng có áp lực tâm lý gì.

Lữ Thụ đã bắt đầu nhắm nhe tới nửa phần cát trắng kia, dù sao thứ đó là mối đe dọa lớn nhất đối với hắn.

Mơ ước thì cứ phải có, vạn nhất nó thành hiện thực thì sao?

Cũng may hồn phách không biết đau đớn, mà dù có bị thương cũng không giống người thường, có thể trực tiếp thu về tinh đồ của Lữ Tiểu Ngư để hồi phục thần tốc. Tạm thời, cứ dùng cát trắng làm vũ khí tấn công cũng chẳng vấn đề gì.

"Chúng ta về thôi, 7 giờ tối mai bay, sáng mai còn kịp đi nếm thử đặc sản Tây Tĩnh lần nữa." Lữ Thụ quay sang nhìn Lữ Tiểu Ngư, thì thấy cô bé đã gục đầu lên thành ghế sofa ngủ thiếp đi từ lúc nào, Tiểu Hung Hứa cũng nằm trên đầu cô bé gáy o o.

Lữ Tiểu Ngư nằm sấp nói mớ: "Lữ Thụ, ta muốn ăn cà chua xào trứng, mù tạt, bánh rán... Lữ Thụ, ngươi đừng buông tay ta ra..."
