Trương Vệ Vũ bước vào trong. Căn nhà của họ chia làm hai gian: một gian để ngủ, gian nhỏ còn lại dùng làm bếp.

Trong gian bếp nhỏ có một cái lò đất lớn. Lữ Thụ đang loay hoay đun nước bên trong. Trương Vệ Vũ dựng cuốc vào tường, ngơ ngác hỏi: "Ngươi đang làm cái quái gì thế?"

"Đun nước uống thôi mà, đun nhiều tí còn có nước tắm nữa." Lữ Thụ cười đáp.

Trương Vệ Vũ giật nảy mình: "Uống nước mà cũng phải đun á? Cứ múc lên mà uống chẳng phải xong chuyện rồi sao? Còn tắm táp thì ra sông mà tắm, lãng phí mớ nước ta vất vả gánh về làm gì?"

Cạnh lò có một cái lu đựng nước, bình thường chẳng bao giờ đầy vì sức khỏe của Trương Vệ Vũ cũng chẳng lấy gì làm tốt. Gánh được mớ nước dùng hằng ngày đã là quá sức với lão rồi, nên lão quý nước như vàng.

Nếu nước dùng hết, muốn có thêm thì phải chạy ra tận bờ sông cách đó hơn ba cây số.

Lữ Thụ cười hì hì: "Nước lã không uống sống được đâu, mất vệ sinh lắm. Mà ông đừng có lo tôi dùng hết nước của ông, cái lu sắp đầy tới nơi rồi kìa."

Trương Vệ Vũ không tin nổi, chạy lại ngó vào lu nước thì thấy đúng là lu nước đã đầy ắp thật.

Lão nửa tin nửa ngờ nhìn Lữ Thụ: "Ngươi gánh đấy à?"

Trương Vệ Vũ thực sự không tin nổi. Cái tên hôm qua làm việc còn không ra hơi, nay lại có sức chạy quãng đường xa thế để gánh nước á? Nên biết gánh nước chẳng phải việc nhẹ nhàng gì cho cam!

Lữ Thụ chỉ cười mà không đáp. Hắn lấy một cái bát, rót nước sôi ra để nguội. Nói thật, cái thứ nước lã kia ngửi thôi đã thấy mùi tanh nồng, hắn nuốt không trôi.

Người ở cái thế giới Lữ Trụ này xưa nay vẫn sinh hoạt như vậy, ăn mặn uống lạnh chẳng kiêng nể gì. Nhưng chắc là trước đó đã có không biết bao nhiêu người phải bỏ mạng thì đám hậu duệ mới sản sinh ra kháng thể với mấy loại vi khuẩn bản địa này. Lữ Thụ mới chân ướt chân ráo tới đây, thực lực lại chưa khôi phục, đương nhiên phải cẩn thận là trên hết.

Trương Vệ Vũ lẩm bẩm: "Đúng là cái hạng nô lệ các ngươi mới lắm chuyện."

Lữ Thụ tối sầm mặt lại: "Cái hạng nô lệ nào hả?!"

Trương Vệ Vũ không đáp, dường như lão đang hồi tưởng về chuyện gì đó xa xăm lắm: "Chuyện đun nước này tự nhiên làm ta nhớ lại ngày xưa. Khi đó cuộc sống đâu có khổ như bây giờ. Lúc lão Thần Vương còn tại thế, ngài đã thống nhất ngôn ngữ, chữ viết, tiền tệ, rồi cả đo lường nữa... Mấy cái đó thì thôi đi, chẳng hiểu sao ngài lại đột nhiên bắt toàn bộ thần dân Lữ Trụ không được uống nước lã, không được đại tiểu tiện bừa bãi. Ngài còn ban hành mấy cuốn sách nâng cao tri thức, bảo là muốn đứa trẻ nào cũng được đi học, rồi còn tổ chức thi cử để bình dân cũng có cơ hội làm quý tộc... Giá mà lão Thần Vương còn sống thì thiên hạ đâu có loạn lạc thế này?"

Lữ Thụ sững người. Mấy lời này nghe sao mà quen thế không biết, hắn thậm chí còn nghi ngờ vị lão Thần Vương kia từng đi du học ở Trái Đất rồi cũng nên!

Mà khoan, chuyện đó hoàn toàn có khả năng chứ bộ. Hai thế giới có đường thông nhau, với một kẻ đứng đầu Lữ Trụ như ngài thì sang Trái Đất chắc cũng dễ như đi du lịch nước ngoài thôi.

Ai mà biết được!

Chẳng hiểu sao, Lữ Thụ bỗng cảm thấy cái ông "Thần Vương" kia có vẻ gần gũi hơn hẳn, không còn là một vị thần cao cao tại thượng để người ta thờ phụng nữa, mà giống như một con người thực thụ.

Lữ Thụ giả vờ lơ đãng hỏi: "Lão Thần Vương còn làm trò gì nữa không?"

Nhắc đến chuyện này, Trương Vệ Vũ bỗng hào hứng hẳn lên: "Cuộc đời lão Thần Vương đúng là một huyền thoại, kể cả ngày không hết. Ngài chinh chiến ba ngàn năm, giết chóc không biết bao nhiêu mà kể, nhưng sau đó ngài bảo không giết người nữa là tuyệt nhiên không còn chiến tranh, rất dứt khoát. Nhưng chuyện ta ấn tượng nhất, mà đám thuyết thư hay kể đi kể lại đến nát cả ra, là có lần ngài tới chỗ Thiên Đế phương Đông Ngự Phù Diêu. Trên đường đi qua một tòa thanh lâu..."

Mắt Lữ Thụ sáng rỡ: "Ở đây cũng có thanh lâu á?!"

"Muốn tu hành thì bớt mấy cái chỗ đó lại." Trương Vệ Vũ khinh khỉnh liếc Lữ Thụ một cái rồi kể tiếp: "Lúc đó Thần Vương đi qua, có cô nàng cố ý ném cái chày gỗ cửa sổ xuống để gây chú ý với ngài. Lão Thần Vương ngước nhìn cô ta, cô nàng bảo: 'Tướng công, ngài nhặt giúp cái chày gỗ thì tốt quá, để báo đáp ơn nghĩa này, ngài muốn thiếp làm gì cũng được'. Kết quả lão Thần Vương nhặt chày đưa lên thật, rồi bắt cô ta chép phạt ba mươi lần câu 'Từ nay không ném chày gỗ nữa', ha ha ha ha..."

Lữ Thụ hít một hơi khí lạnh. Hóa ra lại là người cùng hội cùng thuyền à?! Nhưng Lữ Thụ nghĩ nếu là mình, chắc hắn phải làm cho cô nàng kia khóc thét lên mới thôi... À mà không, ai lại đối xử với các cô gái thanh lâu như thế bao giờ.

Bất quá qua lời kể của Trương Vệ Vũ, Lữ Thụ bỗng dưng thấy có cảm tình với lão Thần Vương này ghê gớm, ít nhất cái thái độ đối diện với mỹ nhân này đúng chuẩn là "trai thẳng" chính hiệu rồi.

Khoan đã, Khôi Lỗi Sư gọi là Vương, liệu có phải là ông Thần Vương này không? Hay là một vị Vương nào khác? Chắc không phải đâu, lúc trước hắn hỏi Niếp Đình, Thạch Học Tấn rồi cả Lý Huyền Nhất, ai cũng giấu như mèo giấu cứt, cứ như cái ông Vương đó đáng sợ lắm không bằng. Nhưng nhìn từ góc độ của Trương Vệ Vũ, lão Thần Vương này xem ra cũng chẳng đến nỗi kinh dị lắm, hay là vì mình chưa được chứng kiến cái thời đại ngài chinh phạt giết chóc nhỉ?

Đêm đến, sau khi đám người Trương Vệ Vũ đã say giấc, Lữ Thụ lại bắt đầu luyện kiếm. Trước khi ngủ, lão Trương còn lời ra tiếng vào khuyên Lữ Thụ làm người đừng có mơ mộng hão huyền, đống bánh ngọt đó chẳng mấy chốc mà hết sạch đâu. Muốn đổi đời, muốn được ở nhà cao cửa rộng trên trấn thì phải làm ăn cho thực tế, sáng mai liệu mà dậy sớm đi cày với lão...

Lữ Thụ vừa buồn cười vừa bất lực, nhưng vẫn kiên định với kế hoạch của mình.

Hắn lựa chọn kỹ càng trong đống củi khô. Lúc ban ngày hắn đã làm gãy mất mấy thanh, đó là do sức mạnh bộc phát nhất thời khiến thanh củi mỏng manh không chịu nổi áp lực mà vỡ vụn. Lữ Thụ chợt nhận ra khả năng kiểm soát sức mạnh mà hắn vốn tự hào bấy lâu nay vẫn chưa đạt tới mức hoàn mỹ.

Muốn khí kình tùy tâm, kiếm ý dạt dào, thì trước tiên phải học cách kiểm soát chính bản thân mình đã.

Chỉ khi làm chủ được bản thân, mới có thể làm chủ được kiếm ý.

Sáng sớm hôm sau, khi Trương Vệ Vũ bước ra cửa thấy Lữ Thụ, lão kinh ngạc thốt lên: "Ngươi lại ngủ ngoài sân cả đêm đấy à?"

Chẳng hiểu sao Trương Vệ Vũ cứ thấy có gì đó sai sai, bởi vì tinh thần của Lữ Thụ dường như thay đổi theo từng ngày. Lúc mới gặp, Lữ Thụ còn đang hôn mê bất tỉnh, lúc tỉnh lại thì mặt mũi phờ phạc, vậy mà giờ đây trông hắn chẳng còn chút vẻ mệt mỏi nào nữa.

Lữ Thụ cười bảo: "Hôm nay tôi vẫn không đi cày đâu, bánh ngọt vẫn còn chưa ăn hết mà."

Trương Vệ Vũ câm nín hồi lâu: "Dù hôm qua chưa hết thì hôm nay cũng sắp hết rồi, làm người phải biết nhìn xa trông rộng chứ!"

Thế nhưng ngay đúng lúc này, từ phía đường đất lại vang lên tiếng vó ngựa. Trương Vệ Vũ há hốc mồm, cái quái gì thế này, không lẽ lại...

Quả nhiên, đám nô lệ hôm qua lại cưỡi ngựa tìm đến. Tên cầm đầu lên tiếng ồm ồm: "Gia chủ nhà ta sai mang thêm lễ vật tới, đồng thời mời ngươi tới phủ làm khách, ngươi có đi không?"

Lữ Thụ cười đáp: "Đồ thì giữ lại, người thì không đi."

Tên nô lệ cầm đầu quay ngựa trở về, ném lại một câu: "Gia chủ nhà ta bảo rồi, nể mặt ngươi đẹp trai nên không đi cũng không sao, nhưng cô ấy tin rằng nhất định sẽ có ngày ngươi phải tìm tới thôi."