Trong thành trì, bọn hắn có thể xác nhận người ở đây có nghe thấy hay không, nhưng ở nơi hoang dã ngoại thành thì chịu chết, chẳng cách nào kiểm chứng nổi.

Nếu phạm vi chỉ gói gọn trong thành, đám hào môn thâm căn cố đế thậm chí có thể dựa vào mạng lưới nhân lực khổng lồ tại Vương Thành để khoanh vùng vị trí kẻ nào vừa thăng cấp.

Chỉ cần xác định được ranh giới ở bốn hướng đông, tây, nam, bắc, bọn hắn lập tức có thể chỉ ra điểm trung tâm ngay.

Nhưng vấn đề là hiện tại, ngay cả cái biên giới chết tiệt kia ở đâu còn chẳng tìm thấy, thì làm sao mà biết được đứa nào vừa đột phá nhất phẩm, lại càng không thể xác định danh tính đối phương là ai!

Tôn Tu Văn ngồi chết trân trên ghế hồi lâu không nói nên lời. Vốn dĩ bọn hắn chỉ đang đợi kết quả vụ Lữ Thụ đi đồ sát đêm nay, ai dè lại lòi ra một chuyện động trời thế này!

Hiện tại cả phía đông lẫn phía tây đều đã xác nhận là nghe thấy, phạm vi xem như không còn nghi ngờ gì nữa.

Tôn Trọng Dương nhìn thấy ông bố vốn dĩ lúc nào cũng ung dung tự tại của mình bỗng lộ ra vẻ khao khát: "Rốt cuộc là loại võ đạo minh âm rộng đến nhường nào vậy chứ! Vương Thành phen này e là sắp đổi chủ thật rồi!"

"Cha, liệu có khi nào là võ đạo minh âm của Lữ Thụ không?" Tôn Trọng Dương đột nhiên hỏi. "Hiện giờ khắp Vương Thành chỉ có mỗi hắn là đang đánh nhau thôi."

Tôn Tu Văn thôi cảm thán, quay sang nhìn con trai: "Con có chắc lúc trước Lữ Thụ đã thăng lên nhất phẩm rồi không?"

Tôn Trọng Dương bị hỏi vặn lại thì tịt ngòi: "Chắc chắn mà. Hồi đó trên đường đi, vì hắn vừa mới thăng nhất phẩm nên hưng phấn lắm, còn bay vèo vèo một đoạn, cái này không sai được. Vậy thì không phải hắn rồi. Chỉ là cái Vương Thành này rốt cuộc còn vị đại năng nào ẩn cư, lại chọn đúng đêm nay mà đột phá?"

"Không xác định được biên giới thì chẳng cách nào mò ra thân phận, lần này coi như mất dấu hoàn toàn, chỉ có thể nằm chờ đối phương tự ló mặt ra thôi." Tôn Tu Văn cười khổ: "Đêm nay Lữ Thụ vốn là nhân vật chính, chắc hắn cũng chẳng ngờ được lại bị kẻ khác cướp mất hào quang."

Nghĩ đến giai điệu hùng tráng mà có phần... thê lương vừa nãy trên trời, Tôn Trọng Dương bỗng lẩm bẩm: "Cha nghe bài đó chưa, nhạc nghe cũng bắt tai phết..."

Thực ra hay hay không thì hạ hồi phân giải, khổ nhất là đám hạ nhân. Bọn hắn đi hỏi han tình hình xung quanh đều phải mở mồm ra hỏi: "Này, hồi nãy có nghe thấy bài Ngôi Sao Nhỏ không?". Nghe thì chẳng có gì to tát, nhưng cứ thấy nó sai sai thế nào ấy.

Cái bài "Ngôi sao nhỏ" này vốn dĩ có độ phủ sóng cực cao ở Trái Đất cũng có lý do cả: đơn giản, dễ thuộc, giai điệu cũng khá.

Còn ở bên Lữ Trụ, ca từ rõ ràng là phức tạp hơn nhiều. Thế là ngay đêm đó, dân chúng Vương Thành đã kịp chế ra một phiên bản "Ngôi sao nhỏ" đơn giản hơn để làm nhạc thiếu nhi...

Cố Lăng Phi đứng ở hậu sơn, đần mặt nhìn con đường lát đá xanh: "Cái âm thanh vừa rồi là thế quái nào vậy? Này, đừng có cười nữa coi..."

Khương Thúc Y vốn dĩ luôn giữ hình tượng thoát tục, giờ thì vứt sạch vào sọt rác. Từ lúc nghe thấy bài "Ngôi sao nhỏ" kia, hắn đã cười lăn cười bò, muốn dừng cũng không dừng nổi.

Hắn thừa biết đây là võ đạo minh âm của ai. Lữ Thụ tên này vốn dĩ đầy rẫy bí mật mà, phải không?

Chỉ là ngay cả hắn cũng không ngờ tới, lúc đối phương thăng nhất phẩm lại có tới hai lần võ đạo minh âm, hươn nữa còn có một lần là loại ý chí pháp tắc cường hãn nào đó đi hát bài "Ngôi sao nhỏ".

Đêm hôm đó, Lữ Thụ không chỉ giết ra một con đường máu trên phố đá xanh, mà còn khuyến mãi thêm một tiết mục văn nghệ đặc sắc, làm phong phú thêm đời sống tinh thần của nhân dân Vương Thành...

Dĩ nhiên, hắn cũng để lại một dấu chấm hỏi siêu to khổng lồ: Rốt cuộc là ai đang thăng cấp?!

Nghi vấn này khiến tất cả mọi người cảm thấy nó sẽ liên quan đến sự hưng suy của Vương Thành. Một biến cố vĩ đại đang âm thầm diễn ra, nhưng chẳng ai biết rốt cuộc là cái quái gì.

Tâm trạng xoắn xuýt này thậm chí khiến dân tình chẳng thèm đoái hoài đến cuộc thảm sát của Lữ Thụ nữa. Bọn hắn đang mải mê đi tìm "cao nhân" vừa thăng nhất phẩm kia, hy vọng có thể đầu tư sớm hoặc đi theo bú liếm, biết đâu sau này lại vớ được cơ duyên lớn.

Nhưng tìm thế nào được? Có mà tìm bằng mắt!

Lữ Thụ chậm rãi tiến về phía khu kỹ viện giải trí Câu Lan Ngói Tứ, hắn chẳng còn vội vàng gì nữa. Sau lưng hắn đã là thây chất đầy đường. Năng lượng tinh thần khổng lồ sau khi thăng nhất phẩm đã giúp Tước Âm phát huy khả năng quần chiến đến cực hạn, quét sạch mọi thứ cản đường.

Lúc này, Lữ Thụ vừa đi, trước mặt hắn vừa hiện lên những dòng "đạn mạc" bằng đất cát không ngừng nhảy số: "Cái bài Ngôi sao nhỏ lúc nãy là phiên bản nâng cấp của mấy bài Phong Hoa Tuyết Nguyệt rác rưởi kia đấy, ha ha ha."

"Tuy hơi khác so với bản gốc, nhưng tôi thấy đổi lời thế này hay đấy, nghe nó cứ thê lương kiểu gì ấy..."

Thê lương cái đầu ngươi! Lữ Thụ nhìn đống đạn mạc chạy chữ trước mặt mà cảm thấy, chính tâm trạng của hắn bây giờ mới là thê lương nhất đây này...

"Từ Lữ Thụ điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

"Lát nữa giết người xong mình làm gì?" Lữ Tiểu Ngư không thèm đuổi cùng diệt tận nữa mà chuyển chủ đề.

Lữ Thụ suy nghĩ một chút: "Nhanh chóng ra khỏi thành hội quân với Vũ Vệ quân thôi, chỗ này không nên ở lâu. Ta nghe Khương Thúc Y nói ở biên giới Tây Châu và Nam Châu đã xuất hiện khe nứt không gian, ta nghi nó nằm trong phạm vi quản lý của Thiên La Địa Võng. Ta muốn đi xem thử, ngộ nhỡ Đoan Mộc Hoàng Khải muốn đánh Trái Đất thì mình còn giúp một tay được."

Trước đó Lữ Thụ xem điển tịch Kiếm Lư đã nói với Lữ Tiểu Ngư rồi, Khương Thúc Y rất có thể chính là vị Đại sư huynh của Kiếm Lư. Thực ra "Đại sư huynh Kiếm Lư" giống như một cái biểu tượng hơn. Vai vế của hắn đã cực cao, nhưng cái danh xưng này đã lưu truyền ngàn năm nay, chẳng ai nghĩ đến chuyện phải đổi tên khác cả.

Hiện tại, Vũ Vệ quân đang đóng quân cách Vương Thành trăm dặm. Lữ Thụ định bảo Dịch Tiềm đi thông báo cho bọn hắn giải tán về nhà, kết quả đám binh sĩ kia nhất quyết không chịu, thề sống chết có nhau với Lữ Thụ.

Vậy nên Lữ Thụ muốn đưa Tiểu Ngư đi, hắn còn nhiều việc quan trọng hơn phải làm.

Đạn mạc lại nhảy chữ: "Giáp pháp khí đã đủ rồi, cộng thêm một vạn cái Kiếm Lư tặng, tổng cộng là bốn vạn bộ."

"Ơ, sao lại lòi đâu ra thêm năm ngàn bộ nữa?" Lữ Thụ thắc mắc.

"Đại chưởng quỹ Tống Ký Tiếu Minh Trạch cùng đại cung phụng Triệu Suất tối nay đã bí mật cho người đưa tới thêm năm ngàn bộ. Họ bảo bất kể ngươi có sống sót qua đêm nay hay không, đây coi như là chút tình nghĩa quen biết."

Lữ Thụ mỉm cười: "Hai lão này cũng được đấy chứ?"

"Cũng khá. Hồi trước lúc ngươi bị Đoan Mộc Hoàng Khải nhắm vào, cũng là Triệu Suất chịu áp lực mà bí mật báo tin cho Lý Hắc Thán bọn họ."

Lữ Thụ cười bảo: "Được, cái ân tình này ta ghi nhận. Đi thôi, giết người nào!"

"Nếu lần này về được Trái Đất, mình đi ăn lẩu Tiểu Long Khảm đi?" Đạn mạc hỏi.

"Được, Tiểu Long Khảm nhé." Lữ Thụ sảng khoái đồng ý.

Hai người thong dong tự tại, chẳng giống kẻ đang đi lấy đầu người chút nào.

Khắc sau, Lữ Thụ nhìn về phía Câu Lan Ngói Tứ trước mặt, dừng bước rồi dõng dạc nói: "Hữu bằng tự viễn phương lai." (Có bạn từ phương xa tới)

Lữ Tiểu Ngư ở dưới đất lẳng lặng bồi thêm một câu: "Xa mấy cũng giết."

Ngay lập tức, vạn thanh trường kiếm trên trời bỗng chốc hiện hình, vô hình kiếm khí mà Lữ Thụ đã phóng thích trước đó đồng loạt quy vị! Kiếm treo lơ lửng, rực rỡ như dải ngân hà!

Hai cha con Tôn Trọng Dương và Tôn Tu Văn còn đang mải bàn tán xem ai vừa thăng cấp, bỗng giật nảy mình quay đầu nhìn về phía bầu trời trên Câu Lan Ngói Tứ: "Đây rốt cuộc là thủ đoạn gì?!"