Tòa cung điện này chẳng có vẻ gì là xa hoa lộng lẫy như người ta vẫn tưởng. Ngược lại, nó trông cứ như sản phẩm của một gã kiến trúc sư theo trường phái "tối giản" tiện tay vẽ bậy ra vậy. Chẳng thấy rồng vàng uốn lượn, chẳng có mái cong điệu đà, ngay cả cái đỉnh vàng hay ngói lưu ly cũng tuyệt nhiên không thấy bóng dáng.

So với tòa cung điện hào nhoáng ở Tây Đô, nơi này đơn điệu hơn nhiều. Nhưng Lữ Thụ không thèm chấp cái mã ngoài đó, hắn đang nhìn thấu vào cái bản chất ẩn sau sự đơn giản kia.

Người ta hay bảo kẻ nào nội tâm càng phức tạp thì càng thích mấy thứ ngắn gọn súc tích. Câu này tuy không đúng hoàn toàn nhưng đa phần là chuẩn bài.

Mấy lão cáo già thích chơi trò quyền mưu, mấy kẻ ngồi chiếu trên thường có thư phòng đơn giản đến mức trống trải. Chỉ có mấy cô nàng mới lớn mới thích nhét đầy phòng đống gấu bông với mấy món đồ trang trí lỉnh kỉnh mà thôi.

Lữ Thụ cứ thế đập nát tường thành mà tiến thẳng vào chủ điện. Đi đường thẳng - đó chính là truyền thống vẻ vang của đám Ngự Long Ban Trực.

Dần dần, hắn cũng nhận ra trong cung này đâu chỉ có mỗi đám cung nhân nam, phụ nữ cũng chẳng thiếu. Dù Lữ Thụ cứ thế hùng hục đập phá tường nhà người ta, nhưng đám nô bộc trong cung này có vẻ chẳng lấy làm ngạc nhiên. Đứa nào thấy hắn cũng cung kính cúi chào, cứ như thể đã được ai đó dặn dò kỹ lưỡng từ trước rồi vậy.

Ngự Phù Diêu đang đợi mình tới, Lữ Thụ thầm nhủ trong lòng.

Nhưng rồi hắn lại phát hiện ra vài chuyện quái đản. Đám người trong cung này tuy cư xử rất đúng mực, nho nhã lễ độ, nhưng Lữ Thụ chẳng cảm nhận được tí cảm xúc nào trên người bọn họ cả. Đứa nào đứa nấy cứ như mấy con rối vô hồn.

Nhiều lúc đập xong hai bức tường, thấy một tên cung nhân, Lữ Thụ lại ngẩn người tự hỏi: "Ơ, thằng này hình như mình vừa gặp ở đâu rồi thì phải?". Nhưng rồi hắn chợt nhận ra không phải vì hắn đã gặp tên đó, mà là vì đám cung nhân này có vẻ ngoài "đại trà" đến mức đáng sợ, cứ như được đúc ra từ cùng một cái khuôn vậy.

Rõ ràng mặt mũi khác nhau, nhưng cái khí chất toát ra lại khiến người ta có cảm giác bọn họ chỉ là một người phân thân ra mà thôi.

Lữ Thụ để ý thấy chẳng có ai thèm bám đuôi mình. Đám cung nhân chào hỏi xong là lại lúi húi làm việc của mình, chẳng thèm đoái hoài gì đến hắn nữa.

Đống cao thủ Nhất phẩm ẩn mình trong cung cấm này có vẻ cũng chẳng có ý định mai phục Lữ Thụ. Điều này làm hắn hơi rối não, chẳng lẽ mình lại trách nhầm mụ Ngự Phù Diêu thật à?

Nhưng khoan đã, Lữ Thụ vừa mới phát hiện ra một "cung nữ" trang điểm đậm đà, ấy thế mà trên cổ lại lù lù một cái hầu kết to tướng! Cái cảnh tượng này làm hắn bỗng dưng thấy rùng mình nổi cả da gà.

Trên Trái Đất cũng có mấy tay "nữ trang đại lão" thật đấy, nhưng vấn đề là đám "cung nữ" ở đây chắc chắn chẳng phải tự nguyện gì cho cam. Lúc này Lữ Thụ mới nhớ lại mấy tay "trai bao" vừa nãy, mặt trắng bệch không tí râu ria, giọng nói thì cứ eo éo lanh lảnh nghe phát khiếp. E là toàn bộ đã bị "thiến" để làm thái giám hết rồi.

Tình hình gì đây trời? Bảo là nuôi trai bao mà, thiến xong rồi thì làm ăn cái vẹo gì nữa... Quả nhiên đúng như hắn đoán, toàn bộ chỉ là một màn kịch rẻ tiền. Tất cả mấy cái trò này chỉ để che mắt thế gian cho việc mụ ta đang nuôi dưỡng một đội quân tử sĩ bí mật mà thôi.

Cái lớp trang điểm trắng bệch dày cộp cùng đống trang phục hoa hòe hoa sói kia khiến Lữ Thụ có cảm giác mình đang lạc vào một thế giới quái dị nào đó.

Hắn phi thân thẳng tới chủ điện. Cửa trước cửa sau đều mở toang hoác, bên trong đèn đuốc sáng trưng. Những dải lụa tím rủ xuống từ trần điện cao vút, gió thổi qua làm mờ ảo hình bóng một người đang lười biếng nằm nghiêng trên ghế rồng. Phía dưới, vài chục tên cung nhân đang cúi đầu khúm núm, miệng thì hát, tay thì gảy đàn nhịp nhàng.

Lữ Thụ chậm rãi bước vào. Hắn còn chưa kịp mở mồm, mụ Ngự Phù Diêu trên ghế rồng đã lên tiếng trước: "Ngươi cứ thế đập nát mấy chục bức tường của ta, cái này phải đền tiền đấy nhé."

Lữ Thụ không đáp, mắt vẫn láo liên quan sát xung quanh. Thấy hắn im lặng, Ngự Phù Diêu lại bồi thêm một câu: "Không muốn đền tiền cũng được, vậy thì ở lại đây đi, lấy thân báo đáp là được rồi."

"Minh Nguyệt Diệp đâu?" Lữ Thụ chẳng thèm đùa cợt, vào thẳng vấn đề chính.

"Chán thật đấy," Ngự Phù Diêu hứ một tiếng rõ dài, rồi phất tay với đám nhạc sĩ: "Đi, dẫn người tới đây."

Đám nhạc sĩ rón rén cúi đầu lui ra. Trong lúc chờ Minh Nguyệt Diệp được lôi cổ tới, Ngự Phù Diêu hỏi: "Ngươi có gì muốn hỏi không?"

"Đám chủ nô chui qua khe nứt ở Bắc Mỹ, đều là người của ngươi phải không?" Lữ Thụ quăng ra câu hỏi đầu tiên.

"Đúng, là ta đấy," Ngự Phù Diêu nháy mắt tinh quái: "Chỉ hỏi mỗi thế thôi à? Không định hỏi xem đám trai bao của ta có phải hàng thật giá thật không sao?"

"Ngươi ra tay giết đám chủ nô đó là để lấy lòng tin của ta?" Lữ Thụ mặc kệ mấy lời trêu chọc của mụ, tiếp tục hỏi câu thứ hai.

Ngự Phù Diêu thở dài một tiếng: "Ta làm sao biết được ngươi lại có thể mò vào cái vực sâu đó, thậm chí còn gặp được lão già Minh Nguyệt Diệp kia chứ. Cái vị kia đúng là tính toán không một kẽ hở, nhưng mà tiếc thật, lão ta cứ ngỡ ngươi gặp Minh Nguyệt Diệp là sẽ biết hết sự thật. Ai mà dè hai đứa các ngươi đều đa nghi như Tào Tháo, đề phòng nhau như phòng cướp, nếu không thì chuyện này đâu có kéo dài lê thê đến tận bây giờ?"

Lữ Thụ ngẩn người. Từ lúc biết Minh Nguyệt Diệp là đại ca của đám rối sư, hắn đã thấy có gì đó lấn cấn rồi. Hoặc nói đúng hơn, ngay từ khoảnh khắc đầu tiên thấy lão già đó trong hạt châu, hắn đã thấy mùi không ổn.

Rõ ràng cái hạt châu đó không phải do kẻ giam cầm Minh Nguyệt Diệp tạo ra. Nhưng đứa nào rảnh háng đến mức mở sẵn một cánh cửa ở đó chứ? Trừ phi đối phương có mưu đồ riêng, hoặc hắn thừa biết cái vực sâu đó từ lâu đã là nơi Ngự Phù Diêu dùng để nhốt tử tù.

Kẻ tính toán không một kẽ hở kia... chẳng lẽ là đang nói về Lữ Thần sao?

Lữ Thụ vẫn còn thắc mắc. Cái hạt châu đen này trông rất giống một thứ hắn từng thấy. Ví như dạo hắn truy sát 21 tên tử sĩ ở Vương Thành, tụi nó cũng bóp nát một hạt châu màu tím để chạy thoát thân.

Chỉ là cái hạt châu đen này xịn sò hơn nhiều, dùng đi dùng lại được nhiều lần.

Một thứ có thể thông tới thế giới Lữ Trụ thế này, làm sao lại lạc trôi xuống Trái Đất được? Tuy lúc giao dịch, mấy lão già trong gia tộc kia bảo là đồ gia bảo truyền đời, nhưng giờ thì Lữ Thụ đếch tin một chữ nào nữa.

Manh mối duy nhất chắc chỉ còn nằm ở cái rương mà hắn vẫn chưa tìm thấy. Lệ Quyết năm xưa cõng cái rương đó tới Lạc Thành, dù tã lót và hồ lô đã về với chủ cũ, nhưng cái rương thì cứ như bốc hơi khỏi mặt đất. Bên trong rương rốt cuộc chứa cái quái gì thì chẳng ai hay.

Lữ Thụ thấy mình chắc phải quay về "tâm sự mỏng" với cái gia tộc kia lần nữa, biết đâu lại tìm được cái rương đó về thì sao.

Ngay cả cái tã lót còn là hàng khủng, thì cái rương chắc chắn cũng chẳng phải hạng xoàng rồi.

Nhưng cái oái oăm nhất là, Lữ Thần đã để lại cho Lữ Thụ một con đường ngắn nhất để thu thập tin tức, thế mà cuối cùng hắn và Minh Nguyệt Diệp lại dùng nó để troll nhau? Quả nhiên, tính toán có giỏi đến mấy mà gặp phải đồng đội kiểu này thì cũng đến quỳ.

Lữ Thụ hỏi tiếp câu thứ ba: "Tại sao ngươi lại cướp Tâm Kiếp Diễm trên người ta?"

Ngự Phù Diêu ngẫm nghĩ một hồi, vừa hờ hững nghịch tóc vừa đáp: "Có một ngày, một phiên bản khác của ngươi - dưới dạng một sợi linh hồn - đột ngột xuất hiện trước mặt ta. Hắn bảo ngươi đã ngoẻo rồi, hắn đã cướp được Ám Đồ, nhưng cần phải dung hợp với Tinh Đồ mới có thể hồi sinh. Chỉ là không ngờ lúc ta định cướp Tâm Kiếp Diễm thì chính mình lại bị rơi vào mộng cảnh tâm kiếp. Nhờ thế lão già Minh Nguyệt Diệp mới có cơ hội bế ngươi chạy mất tích. Nhưng mà như vậy cũng hay, vì sau này ta mới biết lần đó ta chưa thực sự tước đoạt thành công. Nếu lúc ấy ta ra tay giết ngươi, thì mọi hy vọng coi như đổ sông đổ bể hết."

"Một sợi linh hồn mà có thể tồn tại lâu như vậy sao?" Lữ Thụ nhíu mày nghi hoặc.
