Tất cả mọi người đều cứ ngỡ sẽ lại là một màn hai đánh một, thiên la địa võng kẹp chém Wairudo Tegami. Lữ Thụ đúng là đã hùng hổ lao tới trước mặt mọi người thật, nhưng không ai ngờ được thằng cha này hứng xong đống ám khí là chuồn lẹ luôn, cứ như mục đích duy nhất của hắn khi quay lại chỉ là để cướp đống Shuriken đó vậy.

Mà thực tế thì đúng là như thế còn gì nữa!

Đám cường giả cấp B đều đã đoán ra Thần Thủy là món thần vật của Earl để lại, đặc tính "ăn" pháp khí của nó đã lộ rõ mồn một. Trước đây Earl giết được nhiều người như vậy, chẳng phải là vì lớp nước này cực kỳ khắc chế các loại pháp khí cận chiến hay sao.

Nếu là pháp khí dùng để tăng phúc pháp thuật thì còn đỡ, hoặc như cây Hắc Long Mâu có khí linh hỗ trợ thì còn có thể chống chọi, chứ còn loại ám khí như Shuriken thì đúng là một đi không trở lại.

Có cường giả bắt đầu nghi hoặc: "Chẳng lẽ món thần vật kia của hắn to lớn được như vậy đều là nhờ đi hố của người khác mà có?"

"Tôi thấy khả năng cao là vậy! Mấy cái Shuriken bị hắn cưỡng ép thu giữ coi như bỏ đi rồi, Tegami phen này lỗ nặng!"

"Nhưng thế thì cũng không đúng, rốt cuộc hắn đã phải hố bao nhiêu người mới nuôi được đống nước đó chứ?"

"Sau này gặp hắn nhất định phải cẩn thận..."

Về phía tổ chức Thần Tộc, các cao thủ chứng kiến màn hành xử "ngoài sức tưởng tượng" này thì tâm trạng cực kỳ phức tạp. Họ quay sang hỏi Coral: "Coral, người em thích thực sự là hắn sao?"

Coral vui vẻ nhìn theo bóng lưng Lữ Thụ đang biến mất sau cánh cửa cung điện, gật đầu khẳng định: "Đúng thế, chính là anh ấy."

Mọi người im lặng hồi lâu. Vị cường giả cấp B dẫn đầu Thần Tộc thở dài: "Coral, giờ thì tôi hiểu tại sao em bảo có tiền là một lợi thế rồi. Em thực sự rất hiểu hắn..."

Trong lúc Wairudo Tegami còn đang ngẩn người nhìn theo Lữ Thụ, gã đã bị Hắc Long Mâu của Lý Nhất Tiếu hất văng thân đao, lộ ra sơ hở chết người. Ngay lập tức, Lý Nhất Tiếu tung một cú đấm ngàn cân, đánh văng Tegami đập mạnh vào vách đá phía sau. Gã phun ra một ngụm máu lớn!

Cả hai bên đều bị Lữ Thụ làm xao nhãng giây lát, nhưng thần kinh của Lý Nhất Tiếu rất vững, lại cực kỳ giỏi trò hố người. Khi thấy Lữ Thụ quay lưng chạy để hút sạch cừu hận, Lý Nhất Tiếu biết ngay thời cơ của mình đã đến!

Tất cả các cường giả đứng xem đều thấy rõ, ngụm máu mà Tegami vừa phun ra đã bị lớp đá đen trên sàn hút sạch. Những hoa văn khắc trên đó bỗng lóe lên ánh sáng đỏ sậm ma mị.

"Địa cung này có gì đó quái lạ, nó đang hút máu người."

"Hành sự cẩn thận!"

Lúc này, dù bị thương nhưng Tegami không dám lơ là, vì Lý Nhất Tiếu vẫn chưa có ý định dừng tay!

Tuy nhiên, tiếp tục chiến đấu lúc này không phải là thượng sách. Nếu thực lực bị suy giảm thêm nữa, e rằng dù Lý Nhất Tiếu không giết gã, những cường giả cấp B khác cũng sẽ ra tay. Không chỉ vì cạnh tranh trận nhãn, mà còn vì thanh Yêu Đao trên tay gã quá đỗi mê người. Ai mà chẳng muốn sở hữu một món pháp khí có khí linh hỗ trợ chứ!

Đã không thể đánh tiếp thì phải tìm đường mà chuồn!

Bất chợt, từ mắt Tegami chảy ra hai hàng lệ máu. Lý Nhất Tiếu nhíu mày đề phòng. Lão từng thấy cảnh này ở di tích Bắc Mang, lúc đó có bảy kẻ hiến tế bản thân để nâng tầm thực lực cho một người, sau đó cả bảy đều mất mạng.

Trước đây sau chuyến đi sang Thần Tập, Niếp Đình cũng từng nhắc đến chuyện này. Nghe nói đây là bí thuật của Thần Tập, dùng việc hy sinh căn cơ để đổi lấy sức mạnh nhất thời, tương tự như mấy chiêu liều mạng của cường giả cấp D bên Thiên La Địa Võng, dùng xong là coi như đường tu luyện đứt đoạn, không bao giờ tiến bộ được nữa.

Thực tế thì không chỉ cấp D, mà cả những cao thủ cấp C như Hác Chí Siêu cũng biết những chiêu này. Đó là bài cuối cùng để cầu sinh trong tuyệt cảnh, không đến đường cùng thì tuyệt đối không dùng đến.

Lòng Tegami đang rỉ máu. Dùng chiêu này đồng nghĩa với việc gã vĩnh viễn không thể chạm tới cấp A được nữa. Nhưng hiện tại, những cường giả như Howard của Phượng Hoàng Xã đang lẳng lặng áp sát. Nếu gã không đi ngay, e rằng sẽ không bao giờ đi được nữa!

Nhưng gã không muốn hy sinh vô ích. Chiêu này có thể đưa gã lên tới đỉnh phong cấp B trong thời gian ngắn, hoàn toàn đủ sức nghiền ép Lý Nhất Tiếu. Tegami tính toán, nếu tranh thủ lúc sức mạnh đang bộc phát mà giết chết Lý Nhất Tiếu thì cũng bõ công!

Ước tính thời gian duy trì sức mạnh, Tegami thấy hoàn toàn đủ!

Thanh Yêu Đao trong tay gã bỗng bùng phát tử quang rực rỡ. Con rắn tím nhỏ đang vật lộn với Hắc Long bỗng tăng vọt sức mạnh, thoát khỏi miệng rồng rồi lao thẳng về phía Lý Nhất Tiếu!

Thân hình Tegami như quỷ mị lao tới. Ngay khi gã tưởng rằng mình có thể dùng thực lực áp đảo để chém chết đối phương, thì Lý Nhất Tiếu... quay ngoắt người chạy thẳng!

Cái này thực sự là chẳng còn tí tiết tháo của cao thủ nào nữa rồi!

Dù ai cũng hiểu đây là lựa chọn thông minh nhất - vì sức mạnh của Tegami chắc chắn chỉ là nhất thời, dại gì mà đâm đầu vào đánh - nhưng mà cái kiểu chạy này thì cũng quyết đoán quá rồi đấy!

Thằng em thì cướp đồ xong chạy, thằng anh thì đánh không lại cũng chạy. Thiên La Địa Võng dạo này sao thế nhỉ? Cái uy phong lẫm liệt mà Niếp Đình đánh ra năm xưa bị hai ông này ăn sạch rồi à?

Lúc này ở bên ngoài cung điện, Lữ Thụ đang nhíu mày quan sát cảnh tượng trước mắt. Trước cổng chính là một khoảng không rộng lớn, nhưng trên những vách đá bao quanh lại dày đặc những hang động, trông chẳng khác gì một miếng tổ ong khổng lồ.

Mỗi hang động đều cao quá đầu người, có vẻ như mỗi lối vào đều dẫn tới những nơi khác nhau. Nếu đúng như vậy thì hàng trăm hang động đen ngòm kia sẽ dẫn tới hàng trăm ngọn ngành khác nhau.

Không biết lão gia tử đã đi đâu mất rồi, nhưng Lữ Thụ nghĩ người mà hắn ít phải lo lắng nhất lúc này chính là Lý Huyền Nhất.

Vừa tranh thủ cho Thần Thủy nuốt chửng mười mấy chuôi Shuriken, Lữ Thụ vừa quan sát sơ bộ. Những hang động này thông nhau chằng chịt, trong này mà đi tìm trận nhãn thì khéo lạc luôn trong đó rồi bị vây chết mất!

Số lượng người tu hành vào di tích Tượng Đảo lần này thực sự rất đông, nhưng nếu chia ra hàng trăm lối để thám hiểm thì lực lượng sẽ bị phân tán cực kỳ mỏng. Đây chẳng phải là tạo cơ hội cho lũ sinh linh trong di tích này ra tay sao?

Đang mải suy nghĩ, Lữ Thụ bỗng nghe thấy tiếng ồn ào cực lớn phát ra từ trong cung điện. Nhưng hắn cũng không mấy bận tâm, thực lực của Lý Nhất Tiếu đâu phải hạng xoàng, đó là Thiên La thứ thiệt mà. Hơn nữa chẳng phải hắn vừa mới giúp lão đó sao, hắn đã hứng hộ lão bao nhiêu là Shuriken rồi còn gì!

Nhìn chung, tuy Lý Nhất Tiếu cực kỳ không đáng tin, nhưng về khoản đánh nhau thì Lữ Thụ vẫn khá yên tâm.

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt thấy Lý Nhất Tiếu đang cắm đầu cắm cổ lao ra ngoài, mồm hét lớn: "Đệ em ơi, chạy mau!"

Lữ Thụ: "..."
