Chẳng biết vì sao, Vương Thử Ly cảm thấy cậu thiếu niên Lữ Thụ này rất đặc biệt, trên người toát ra một thứ khí chất rất riêng.

Nói cậu ta là một tên nhà nghèo kiết xác thì rõ ràng trên người lại mang một vẻ tự tin và luồng khí thế mạnh mẽ lạ thường.

Nhưng nếu bảo cậu ta có thân thế hay gia thế khủng gì đó thì cái vẻ "bình dân học vụ" của cậu ta lại quá đỗi chân thực.

Bầu không khí trên thảm cỏ bỗng nhiên trở nên im lặng đến ngột ngạt...

Bỗng nhiên, từ phía bụng của Vương Thử Ly phát ra một tiếng "ột ột", rõ ràng là cô nàng đã đói lắm rồi.

Vương Thử Ly hiếm khi đỏ mặt ngượng ngùng: "Đồ ăn vặt từ buổi trưa đã ăn hết sạch rồi..."

Lữ Thụ thầm nghĩ mình và Lữ Tiểu Ngư chắc chắn sẽ không để bị đói, dù sao thì đám người Vương Thử Ly cũng đối xử rất tốt với mình, thôi thì chia cho họ một ít vậy.

Khoai tây chiên thì phải để dành cho Lữ Tiểu Ngư, còn mấy thứ bánh quy thì đem chia cho Vương Thử Ly và mấy cô bạn. Kết quả cuối cùng là, các bà thím thì có lương thực dự trữ dồi dào, còn đám Vương Thử Ly thì nhận được sự "cứu trợ" từ anh em nhà Lữ Thụ.

Cả xe ai cũng có cái bỏ vào mồm, chỉ riêng đám Viên Lượng Thác là vẫn nhịn đói...

"Từ Viên Lượng Thác đóng góp điểm tiêu cực, +99..."

Thấy tình hình này, có vẻ tối nay mọi người sẽ phải ngủ lại trên xe rồi. Lữ Tiểu Ngư bỗng kéo kéo ống tay áo Lữ Thụ, thì thầm: "Lữ Thụ, không phải anh biết biến ra bánh rán trái cây sao? Hay là lúc này mình đem bánh rán ra bán đi!"

"Anh không biết biến ra bánh rán trái cây!" Lữ Thụ nghiêm giọng đính chính.

"Hừ," Lữ Tiểu Ngư bày ra bộ mặt kiểu "anh đừng có mà giả vờ với tôi".

"Bánh rán trái cây thì tuyệt đối không có đâu nhé, em đừng có nhìn anh bằng cái ánh mắt đó, nhìn nữa cũng không có đâu! Nhưng mà... đậu hũ thối thì có đấy."

"Hê hê..."

Tuy ngoài miệng phủ nhận việc mình có thể biến ra bánh rán trái cây, nhưng lời của Lữ Tiểu Ngư đã gợi cho Lữ Thụ một ý tưởng. Những ngày này hắn tuy không đi bán đậu hũ thối, nhưng vấn đề là "Quả Khí Hải" thì ngày nào cũng phải ăn, mà đã ăn quả thì không thể ngừng quay thưởng được.

Thế nên số lượng đậu hũ thối tích lũy được trong mấy ngày qua thực sự là rất nhiều!

Lữ Thụ nhẩm tính, họ đi đã được bốn ngày, số đậu hũ thối tồn kho cũng phải hơn hai trăm phần. Đây chẳng phải là thời cơ kiếm tiền tuyệt vời sao?!

Nhìn đoàn xe kẹt dài dằng dặc hàng cây số thế này, chưa chắc xe nào cũng có đủ đồ ăn dự trữ. Hơn hai trăm phần đậu hũ thối e là còn chẳng đủ bán ấy chứ!

Không đủ cũng không sao, hắn có thể tiếp tục quay thưởng mà. Tuy mỗi ngày Lữ Thụ chỉ có thể ăn tối đa hai quả Khí Hải để giữ vững khả năng kiểm soát, nhưng đậu hũ thối cất trong kho của hệ thống thì tuyệt đối không bao giờ hư hỏng.

Thường thì những lúc kẹt xe trên cao tốc, dân làng xung quanh hay tranh thủ ra bán hàng để "chặt chém" một mẻ. Hiện tại ở cái nơi đồng hoang mông quạnh vùng Thanh Châu này, bóng dáng dân làng chẳng thấy đâu, vậy chẳng phải cơ hội này là dành riêng cho hắn sao?

Nhưng vấn đề là, làm sao để giải quyết việc lấy đậu hũ thối ra? Không thể cứ thế mà bỗng dưng lôi hơn hai trăm phần đậu hũ từ trên trời rơi xuống được, như thế thì lộ liễu quá.

Lữ Thụ rất muốn kiếm món tiền này, nhưng khi hắn còn đang vắt óc suy nghĩ cách thực hiện thì Lữ Tiểu Ngư lại lo lắng: "Liệu đậu hũ thối có bán được không anh?"

Lữ Thụ cười đắc ý: "Yên tâm đi, em có biết cuộc sống của chúng ta hiện tại có thể thong dong như thế này là dựa vào cái gì không?"

Lữ Tiểu Ngư trầm ngâm một lúc rồi đáp: "Dựa vào cái sự 'tiện' của anh à?"

Lữ Thụ: "???"

...

Đến hơn mười giờ đêm, bóng tối đã hoàn toàn bao trùm lấy vùng ven hồ Thanh Châu. Sau một ngày than vãn mệt mỏi, các chủ xe phần lớn đều đã quay về xe chuẩn bị nghỉ ngơi.

Lý Mặc đang ngồi một mình trong chiếc xe của mình, động cơ đã tắt từ lâu. Ai mà biết được con đường này bao giờ mới thông, tiết kiệm được chút xăng nào hay chút nấy.

Đúng lúc này, điện thoại đổ chuông, Lý Mặc uể oải bắt máy: "Alo?"

"Con trai à, chuyến đi chơi có vui không? Bao giờ thì về?"

Lý Mặc nhìn hàng dài xe cộ dằng dặc trước mặt, thở dài: "Dạ, vui lắm ạ, chắc vài ngày nữa con về."

Hắn đã quen với việc "báo tin vui không báo tin buồn". Ra ngoài bôn ba, dù có nói những khó khăn cho cha mẹ thì họ cũng chẳng giúp gì được, lại còn thêm lo lắng suông mà thôi.

"Con trai, mẹ nghe nói đường đi hồ muối Trà Khải đang kẹt xe nghiêm trọng lắm, con tuyệt đối đừng có đi hướng đó nhé."

Lý Mặc cười khổ, mình chẳng phải đang nằm chình ình ở đây rồi sao? Đã thế, hắn còn chẳng chuẩn bị chút đồ ăn nào, giờ thì đói đến mức hoa cả mắt rồi!

"Cộc, cộc, cộc."

Lý Mặc quay đầu lại thì thấy một người mặc áo khoác có mũ trùm đầu, trên mặt đeo một chiếc mặt nạ in hình mèo máy Doraemon, đang gõ vào cửa kính xe.

Người này còn ôm khư khư một cái túi nhỏ trước ngực, trông kiểu gì cũng thấy kỳ quái.

Lý Mặc cúp máy mẹ rồi hạ kính xe xuống, hắn day day trán hỏi: "Đại huynh đệ, đi bán ảnh thẻ mà bán tận tới đây à? Bao nhiêu tiền một tấm?"

Tiện thể trên xe hắn cũng có chỗ để...

"Bán ảnh gì mà bán..." Lữ Thụ tặc lưỡi, giọng nói qua lớp mặt nạ nghe hơi đục: "Tôi hỏi anh có muốn mua đậu hũ thối không, vừa mới ra lò đây!"

"Từ Lý Mặc đóng góp điểm tiêu cực, +199!"

"Này ông bạn, bán đậu hũ thối thôi mà có cần phải trang bị kỹ tận răng thế kia không?" Lý Mặc kinh ngạc thốt lên.

"Tôi làm gì có giấy phép kinh doanh đâu," Lữ Thụ giải thích. Lý Mặc nhìn hắn với ánh mắt quái dị, nghe thì có vẻ hợp lý đấy, nhưng cứ thấy có gì đó sai sai...

"Bao nhiêu tiền một phần?" Lý Mặc hỏi.

"Năm mươi tệ!" Lữ Thụ thản nhiên đáp.

"Điên rồi à! Một phần đậu hũ thối mà bán năm mươi tệ, sao anh không đi cướp luôn cho rồi?"

"Thì tôi... chẳng phải đang đi cướp đây sao..."

"Tôi... cạn lời luôn rồi..."

"Từ Lý Mặc đóng góp điểm tiêu cực, +110!"

Lý Mặc cuối cùng cũng hiểu tại sao cái gã này lại phải bịt mặt kỹ như thế, chắc là sợ bị người ta nhớ mặt rồi sau này gặp lại sẽ bị ăn đòn đây mà.

Thực tế, điều Lữ Thụ lo lắng nhất không phải là chuyện đó, mà là sợ có người chú ý đến việc hắn có một nguồn cung đậu hũ thối dường như không bao giờ cạn.

Nhưng xét cho cùng thì chẳng ai rảnh rỗi đến mức đi soi xét chuyện đó. Mọi người đều ở trong xe của mình, hắn cứ đi từng xe một, người ngồi sau làm sao biết được hắn đã bán được bao nhiêu phần.

Dù đi từng xe như vậy có hơi tốn công một chút, nhưng lại rất an toàn. Bình thường một phần đậu hũ thối chỉ có năm tệ, giờ bán năm mươi tệ, gặp ai biết mặc cả thì bán ba mươi tệ cũng được, dù sao thì cũng là nhân cơ hội này mà "chém đẹp" một mẻ thôi.

Cơ hội kiếm tiền hiếm có thế này, Lữ Thụ đời nào lại bỏ qua.

Hơn nữa, còn một điểm cực kỳ quan trọng... Cái vụ làm ăn này mang lại lượng điểm tiêu cực quá lớn! Những kẻ đã đói lả sau một ngày bị kẹt xe chính là những "khách hàng tiềm năng" đóng góp điểm tiêu cực dồi dào nhất!
