Làm sao để hơn ba ngàn quân sĩ Vũ Vệ quân tự nguyện ký kết minh ước, nhận Lữ Thụ làm chủ? Đây quả thực là một bài toán nan giải.

Trong mắt Trương Vệ Vũ, lũ lính đào tẩu này chắc đã quen thói tự do tự tại, không chịu nổi gông cùm xiềng xích rồi. Tuy minh ước là một loại ràng buộc khá lỏng lẻo, nhưng nói gì thì nói, nó vẫn cứ là ràng buộc.

Thế nhưng, nếu không có chút biện pháp phòng ngừa nào, bọn lão cũng chẳng đời nào chịu dâng năm bộ công pháp kia ra. Bất kỳ bộ nào trong số đó nếu đem ra ngoài cũng đều là hàng giá trị liên thành, thừa sức tạo nên một gia tộc quý tộc đỉnh cấp.

Nhiều lúc Trương Vệ Vũ cũng tự hỏi, có phải lão điên rồi không khi đem món hàng khủng này ra, đã thế lại còn phải đáp ứng thêm cái điều kiện "dạy miễn phí" của Lữ Thụ nữa...

"Ta thấy ngươi nên đánh tiếng trước với chúng nó đi." Trương Vệ Vũ nhắc nhở Lữ Thụ: "Tiếp nhận minh ước của hơn ba ngàn người không phải chuyện đùa. Nếu chúng nó không đồng ý mà nổi loạn thì coi như xong đời."

Lữ Thụ suy nghĩ một chút: "Tôi nghĩ cứ nên nói thẳng với họ, để họ tự mình lựa chọn."

Góc nhìn của Lữ Thụ và Trương Vệ Vũ hoàn toàn khác nhau. Trương Vệ Vũ và đồng bọn bắt đầu mơ mộng về việc nhào nặn ra một đội quân Vũ Vệ quân cực phẩm, biết đâu sau này lại trở thành quân bài chiến lược giúp họ làm nên chuyện lớn.

Còn Lữ Thụ thì khác, mục tiêu hiện tại của hắn chỉ là bảo toàn tính mạng. Chờ chiến tranh kết thúc, cầm được giấy tờ thống lĩnh chính thức rồi, hắn sẽ tự viết cho mình một phong thư giới thiệu để đi ứng tuyển vào Kiếm Lư. Chắc cũng tầm một năm nữa thôi, Lữ Thụ tự tin mình có thể đột phá Nhất phẩm trong thời gian đó.

Trương Vệ Vũ từng nói, đa số những kẻ ứng tuyển vào Kiếm Lư đều là Nhị phẩm, hạng dưới Nhị phẩm chẳng ai dám đến nộp mạng. Nếu Lữ Thụ lên được Nhất phẩm, chắc chắn hắn sẽ có một suất chắc cú trong danh sách tuyển chọn.

Vì vậy, Lữ Thụ chỉ coi mình là khách qua đường, sống sót là chính, còn sau này thì tính chuyện sản xuất xà phòng để làm giàu.

Việc nâng tầm thực lực cho Vũ Vệ quân chỉ là tiện tay thôi, thực tế hắn coi cái đám này như một đội sản xuất nông nghiệp nhiều hơn...

Chính thái độ "có cũng được mà không có cũng chẳng sao" này khiến Lữ Thụ cảm thấy nếu có ai đó vì không muốn ký minh ước mà bỏ đi thì hắn cũng chẳng quan tâm.

Trương Vệ Vũ cười lạnh: "Đây là quân đội của ngươi, chọn thế nào tùy ngươi thôi. Nhưng cái hậu quả này ngươi có gánh nổi hay không lại là chuyện khác đấy."

Lữ Thụ chẳng thèm để ý. Hắn có gì mà không gánh nổi? Bên cạnh có Thổ hệ đại sư Anthony, rồi còn Tiểu Ngư, Cổ Tang Y nữa, cái đám Vũ Vệ quân này có giỏi thì lật kèo thử xem.

Thế là Lữ Thụ triệu tập toàn bộ Vũ Vệ quân lại. Đám Trương Vệ Vũ thì đứng bên cạnh khoanh tay xem kịch, chờ xem Lữ Thụ làm hỏng chuyện thế nào.

Quân sĩ Vũ Vệ quân ngơ ngác tập hợp lại, có kẻ còn đang xắn ống quần, chân tay đầy bùn đất vì vừa ở ruộng bậc thang chạy về.

Hiện tại, một sườn núi lớn ở núi Lữ Vương đã được san phẳng để làm giáo trường, hằng ngày cả hội vẫn tập thể dục buổi sáng ở đây.

Lữ Thụ đứng trên giáo trường, nhìn xuống đám đông bên dưới rồi dõng dạc nói: "Nói thẳng luôn nhé, tôi muốn tặng cho anh em một cơ duyên lớn, nhưng đổi lại tôi yêu cầu quyền kiểm soát tuyệt đối đối với Vũ Vệ quân. Chuyện này cũng giống như làm ăn thôi, tôi không thể làm ăn thua lỗ được. Đáng lẽ tôi có thể ép anh em làm nô lệ, nhưng tôi vốn chẳng thích khống chế ai, mà tin chắc anh em cũng chẳng muốn mất tự do, nên tôi chọn một cách vẹn cả đôi đường..."

Thế nhưng, Lữ Thụ còn chưa kịp dứt lời, Lý Hắc Thán đã gào lên một tiếng như sấm đánh: "Đại vương! Tôi nguyện ý làm nô lệ!"

Trương Vệ Vũ đứng hình mất mấy giây. Đây là Lữ Thụ dàn xếp trước hay thằng kia tự phát thế?

Chưa kịp để lão định thần lại, đám lính Vũ Vệ quân đã đồng thanh hô vang: "Đại vương! Cứ cho bọn tôi làm nô lệ đi! Tự do cái nỗi gì, bọn tôi không cần!"

Lần này đến lượt Lữ Thụ cũng đơ luôn. Nhìn cái đám đông đang tranh nhau sứt đầu mẻ trán chỉ để được làm nô lệ, hắn chỉ muốn thét lên: Tôi có dàn cảnh đâu, cái thằng Hắc Thán này nó tự nổ đấy chứ!

Trương Vệ Vũ và đồng bọn hoàn toàn không hiểu nổi cái quái gì đang xảy ra. Bọn lão đều là hạng cáo già, nên nhìn là biết ngay đám Vũ Vệ quân này hoàn toàn tự nguyện chứ chẳng ai ép uổng gì cả.

Dù cho Lý Hắc Thán có là kẻ khơi mào, nhưng vấn đề là cả lũ lính này đều có đầu óc bình thường, làm sao chỉ một câu nói mà có thể kéo theo cả đám điên cuồng như vậy? Chứng tỏ cái đám Vũ Vệ quân này... là thực sự muốn làm nô lệ của Lữ Thụ!

Trương Vệ Vũ cảm thấy thế giới này loạn cào cào hết cả rồi...

Thực ra bọn lão đã bỏ qua một vấn đề mấu chốt. Không hẳn là vì địa vị của Lữ Thụ trong lòng họ đã cao đến mức thánh thần, mà là vì Trương Vệ Vũ chưa bao giờ thực sự hiểu tâm tư của một kẻ làm nô lệ.

Trong thời loạn thế này, những kẻ thấp cổ bé họng chỉ cầu một con đường sống. Những gì Lữ Thụ thể hiện trong thời gian qua chính là thứ mà họ khao khát nhất. Thứ nhất, Lữ Thụ không hề hà khắc, sống với hắn dù là đi trốn chạy thì vẫn tự tại và sung sướng hơn vạn lần lúc còn ở Vũ Vệ thành hay đi làm nô lệ cho kẻ khác.

Thứ hai chính là thực lực cường đại của Lữ Thụ. Ai cũng nghĩ: Cái tay sai quấn khăn hồng (Anthony) còn là Nhất phẩm, thì Lữ Thụ phải khủng khiếp đến mức nào? Phải có bối cảnh thế nào mới thu phục được một cường giả Nhất phẩm làm đầy tớ như thế?

Nhất phẩm đấy nhé! Đợi sau này chiến loạn bình định, nếu được làm nô lệ của Lữ Thụ, có khi tiền đồ ở Vũ Vệ thành lại chẳng rạng rỡ hơn bao giờ hết sao?

Hơn nữa, họ luôn cảm thấy Lữ Thụ khác hẳn với những kẻ cường giả cao cao tại thượng kia. Hắn chưa bao giờ coi họ là kiến cỏ, vì hắn luôn đối xử với thế giới này bằng một thái độ chân thành nhất.

Giờ đây, thứ họ lo không phải là mất đi tự do, mà là lo tinh thần lực của Lữ Thụ không đủ mạnh để thu nhận hết thảy bọn họ làm nô lệ.

Tinh thần lực là một khái niệm khá mơ hồ, chẳng ai chuyên tâm tu luyện nó, cũng chẳng ai biết luyện thế nào, nhưng ở thế giới Lữ Trụ, nó lại quyết định "số lượng nô lệ" mà một người có thể thu nhận.

Thế nên, giữa đám Trương Vệ Vũ và Vũ Vệ quân tồn tại một hố sâu ngăn cách về hệ tư tưởng. Bọn lão là Nội Điện Trực, dù sa cơ lỡ vận thì cái tôi và sự kiêu hãnh vẫn ngút trời, còn đám Vũ Vệ quân thì thực tế hơn nhiều...

Lữ Thụ kiên nhẫn giải thích: "Anh em không cần làm nô lệ đâu, tôi tin rằng sau này mọi người chắc chắn sẽ cảm ơn quyết định ngày hôm nay của tôi. Mọi người sẽ thấy tự do là điều tuyệt vời đến thế nào..."

Lời còn chưa dứt, bên dưới đã có người gào lên: "Không được! Bọn tôi cứ muốn làm nô lệ cơ!"

Trương Vệ Vũ lẩm bẩm: "Cái lũ này mẹ nó điên hết rồi!"

Một gã Nội Điện Trực đứng bên cạnh cũng méo cả mặt: "Chẳng lẽ chúng ta sai rồi sao?"

Nhìn cảnh Lữ Thụ thì rát cổ bỏng họng giải thích, còn Vũ Vệ quân thì hừng hực khí thế đòi "xin chết".

Kẻ thì nhất quyết không thu nô lệ, kẻ thì sống chết đòi làm nô lệ. Cái nỗi lo "nổi loạn" mà Trương Vệ Vũ dự đoán cuối cùng vẫn xảy ra, nhưng lại theo một cách thức... không thể tin nổi.

Tuy nhiên Lữ Thụ vẫn giữ vững lập trường của mình. Cuối cùng, hắn vẫn từ chối lời thỉnh cầu của đám đông và chọn ký kết linh hồn minh ước. Hắn tin rằng, sẽ có một ngày những người này cảm ơn hắn vì quyết định của ngày hôm nay.

Dù sao thì minh ước cũng đã đủ để hắn nắm quyền kiểm soát Vũ Vệ quân rồi.
