Lúc này Lưu Nghi Chiêu đã quay lại đội ngũ Vũ Vệ quân. Lữ Thụ nhìn sơ qua cũng thấy gã này dạo này trông yêu đời hẳn ra, cái kiểu vui vẻ tự tại từ tận đáy lòng, tinh thần sảng khoái thấy rõ.

Hắn chợt thấy Trương Vệ Vũ nói cũng có lý. Thần thái của Lưu Nghi Chiêu bây giờ trông "sạch sẽ" hơn hẳn cái hồi đầu mới gặp. Khi ấy trông gã cứ như bị bao phủ bởi một lớp sương mù u ám, còn giờ thì như vừa được gột rửa sạch bong kin kít.

Lưu Nghi Chiêu đáp xuống cạnh Lữ Thụ: 「Đại vương, tôi đã kiểm tra kỹ, không có gì bất thường. Hắc Vũ quân ở các hướng khác cũng đang đổ về Vạn Xà nguyên, nơi này đã bị phong tỏa hoàn toàn, xem chừng thông đạo không gian sắp mở thật rồi.」

Lữ Thụ gật đầu: 「Toàn lực tiến quân!」

Tiến vào Vạn Xà nguyên chính là để mai phục. Trong lòng Lữ Thụ lúc này dâng lên một cảm giác bất an. Có vẻ như giữa Lữ Trụ và Trái Đất tồn tại một mối nhân duyên định mệnh nào đó. Lữ Tiểu Ngư qua những mảnh ký ức vụn vỡ cũng biết được Hắc Vũ quân gọi thế giới bên kia thông đạo là "Tổ địa". Nghe đồn cái tên này là do Đoan Mộc Hoàng Khải đặt ra.

「Tổ địa à...」 Lữ Thụ ngẫm nghĩ về cái tên này. Hắn nhớ lại chuyện lão Thần Vương cũng từ Trái Đất tới Lữ Trụ, cảm giác quan hệ giữa hai nơi này chắc chắn không đơn giản chỉ là hàng xóm.

Khi bọn họ tới được Vạn Xà nguyên, cả vùng bình nguyên rộng lớn đã biến thành một khu doanh trại khổng lồ liên miên không dứt, nhìn từ trên cao xuống chả thấy đâu là bờ bến.

Hồi ở Lão Hổ Bối, Lữ Thụ cũng từng va chạm với đám tổ chức lớn, nhưng lúc đó bọn chúng mỗi đứa một phách, tâm hoài quỷ thai. Còn giờ, Hắc Vũ quân lại là một đội quân tinh nhuệ thực thụ. Nếu hồi đó Thiên La Địa Võng mà phải đối mặt với Hắc Vũ quân thì dù có Thanh Đồng Hồng Lưu cũng chả ăn thua.

Cũng may Lữ Thụ số đỏ, thế quái nào lại gầy dựng được Vũ Vệ quân. Hắn cảm thấy mình lạc sang Lữ Trụ rồi phát triển thế lực này cứ như là ý trời, bắt hắn phải dẫn theo Vũ Vệ quân về giải vây cho Thiên La Địa Võng vậy. Có những chuyện gọi là vận mệnh, chả biết đường nào mà lần.

Lữ Thụ dẫn theo Vũ Vệ quân thong dong đi tới trước cổng doanh trại: 「Hổ Báo doanh của Hắc Vũ quân tới hội quân!」

Với quy mô hàng chục vạn quân thì năm ngàn người của hắn trà trộn vào cũng chả thấm tháp gì, chả ai để ý. Tên chủ bộ phụ trách tiếp nhận chỉ liếc qua bọn hắn một cái rồi bắt đầu kiểm tra hổ phù ấn tín. Mọi thứ đều chuẩn chỉ, hắn tiếp tục kiểm tra ấn tín của năm tên chỉ huy sứ và mười tên Ngu Hầu dưới trướng, sau đó ra lệnh cho bọn hắn hạ trại gần đấy.

Lữ Thụ nháy mắt với Lữ Tiểu Ngư: 「Thấy chưa, thế này gọi là thọc sâu vào lòng địch, chả ai phát hiện ra luôn!」

Lữ Tiểu Ngư hừ lạnh một tiếng, vẻ mặt đầy khinh bỉ. Lữ Thụ từng bảo hắn tin rằng mọi chuyện cuối cùng sẽ ổn thôi, nếu chưa ổn thì tức là chưa đến cuối cùng. Còn Lữ Tiểu Ngư thì tin chắc rằng mọi kế hoạch của Lữ Thụ cuối cùng cũng sẽ bể, nếu chưa bể thì tức là chưa đến cuối cùng.

Ở đây khác với Thiên La Địa Võng ở chỗ không có bộ phận hậu cần tập trung. Hắc Vũ quân mạnh ai nấy lo, từ lương thảo, binh mã đến doanh trại đều do thống lĩnh tự túc. Nhưng đây lại đúng là sở trường của Vũ Vệ quân, cái trò vừa đi vừa xây căn cứ tạm bợ thế này bọn hắn làm như cơm bữa.

Lữ Thụ đứng trước khu đất vừa được chia, quan sát cả đại doanh Hắc Vũ quân. Hắn nhận ra toàn quân đã bắt đầu tiến vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu, lính tráng vũ khí không rời tay, tuyệt đối không có chuyện cười đùa cợt nhả. Đây là một đội quân đáng sợ, ai nấy đều sẵn sàng bán mạng vì tham vọng của mình.

Dù chưa tính đến chuyện đại tông sư, Lữ Thụ cũng phải tìm cách cầm chân đám Hắc Vũ quân này lại. Nếu để bọn chúng ùa vào Trái Đất thì dù toàn bộ tu sĩ trên thế giới có hợp lực lại cũng không cản nổi. Nhưng làm sao để giữ chân bọn chúng đây? Lữ Thụ bàn bạc với Lữ Tiểu Ngư hồi lâu cũng chả ra ngô ra khoai gì, xem chừng chỉ còn cách cho Vũ Vệ quân ra tay chém giết thôi!

Vừa mới dựng trại xong, Lữ Thụ chợt thấy tên chủ bộ Hắc Vũ quân dẫn theo một toán lính lù lù đi tới. Hắn hơi ngẩn người, dẫn đông người thế này làm gì, trông cứ như sắp đánh nhau đến nơi ấy, chẳng lẽ bị lộ rồi?

Hắn chủ động bước ra nghênh đón: 「Đại nhân có việc gì thế?」

Lưu Nghi Chiêu và đám thuộc hạ cũng lững thững bước lại gần Lữ Thụ, ai nấy đều rất bình thản, chưa vội động thủ.

Tên chủ bộ lạnh lùng bảo: 「Ta có vài chuyện cần hỏi ngươi.」

Lúc này, Lữ Thụ chợt phát hiện đám Hắc Vũ quân khác đang âm thầm bao vây doanh trại Vũ Vệ quân. Hắn hoang mang vãi, rốt cuộc mình lộ sơ hở ở đâu?!

Nén lại sự nghi hoặc, Lữ Thụ hỏi: 「Đại nhân cứ hỏi.」

「Hổ Báo doanh của các ngươi từ phía Tây Nam tới đúng không?」 Tên chủ bộ tiếp tục vấn đáp.

「Đúng thế.」 Lữ Thụ ngẫm nghĩ, Vũ Vệ quân trước giờ đâu có hoạt động ở phía Tây Nam, bọn hắn toàn chơi bài đánh xong chạy, chuyển địa bàn liên tục, chắc chắn không có vấn đề gì.

Đột nhiên tên chủ bộ quát lên: 「Tại sao bốn đội quân từ phía Tây Nam mà đến giờ chỉ có mỗi các ngươi tới hội quân? Các cánh quân khác đều đã đủ mặt, duy chỉ có hướng Tây Nam là có vấn đề. Lúc ngươi tới sao không báo cáo tình hình bất thường cho ta?」

「Đại nhân, làm gì có gì bất thường đâu ạ?」 Lữ Thụ đáp.

Tên chủ bộ cười gằn: 「Ba đội quân mất tích mà dám bảo không có gì bất thường? Bắt lấy hắn cho ta, giải về tra khảo!」

Lữ Thụ cảm thấy mình bị oan vãi chưởng. Rõ ràng Vũ Vệ quân chưa hề đụng độ với ba đội Hắc Vũ quân kia. Hắn đã cố tình chọn hướng Tây Nam vì chưa từng ra tay ở đó để tránh bị nghi ngờ. Thế nên ba đội quân kia lạc trôi đi đâu hắn làm sao mà biết được!

Oan quá là oan, chả hiểu sao cái vỏ bọc này lại bể vì một chuyện không liên quan đến mình?! Lữ Thụ giờ chỉ muốn đi tìm ba cái đội Hắc Vũ quân kia để hỏi xem tại sao bọn chúng không tới! Cái lũ này, chuyện hệ trọng như tấn công Trái Đất mà các người thích thì đi, không thích thì nghỉ à? Có còn coi kỷ luật quân đội ra gì không?

Lúc này, Lý Hắc Thán đứng cạnh Lữ Thụ mới ghé tai nói nhỏ: 「Đại vương... ngài giết sạch mấy thằng lính liên lạc rồi còn đâu...」

Lữ Thụ: 「!!!」

Hắn suýt thì hộc máu mồm. Hóa ra là do hắn tiện tay giết sạch lính liên lạc, thành ra ba đội quân kia chả nhận được tin tức gì luôn! Giờ thì hắn đã hiểu tại sao bọn chúng không tới, vì bọn chúng có biết là phải tới Vạn Xà nguyên hội quân đâu!

Lữ Thụ ngửa mặt nhìn trời đầy phiền muộn, rồi gằn giọng: 「Giết!」

Ngay khoảnh khắc đó, tên chủ bộ đang cười đắc thắng chợt đứng hình khi thấy đám "binh lính Hắc Vũ quân" phía sau Lữ Thụ đồng loạt thay bộ giáp mới dưới sự chỉ huy của Lữ Tiểu Ngư...

Đó chính là linh giáp của Vũ Vệ quân!
