Hồn phách bên kia vẫn chưa chạy được đi đâu, Lữ Tiểu Ngư đã oán thán ầm ĩ: "Ta đã bảo đừng cho nó ăn cái viên Quỷ Đan gì đó của ngươi rồi, ngươi cứ nằng nặc đòi cho ăn. Giờ thì hay rồi, ăn xong nó ngốc luôn, chỉ biết cười ngây ngô!"

Lữ Thụ cảm thấy chuyện này đúng là đàn gảy tai trâu, rõ ràng thực lực tăng lên thì có gì mà không tốt chứ?

"Đừng xoắn xuýt chuyện này nữa được không," Lữ Thụ bắt đầu thấy đau răng: "Ngươi mau bảo nó trốn đi đã! Mặc kệ bọn thủ vệ, cứ chọn đường ngắn nhất mà chạy về phía chúng ta... Không đúng, đánh ngất tên bảo vệ kia trước, tráo đổi ống nghiệm máu xong rồi hẵng ra!"

Lữ Tiểu Ngư sửng sốt, vất vả lắm mới tráo được ống nghiệm đi, sao giờ lại phải tráo về?

Tuy nhiên, trong những chuyện quan trọng thế này, dù có thắc mắc Lữ Tiểu Ngư vẫn sẽ ngoan ngoãn làm theo lời Lữ Thụ.

Lúc này, Lữ Thụ thông qua Sơn Hà Ấn theo dõi sát sao tình hình xung quanh. Hắn phát hiện người bên ngoài dường như vẫn chưa nhận ra động tĩnh bên trong, nhưng e rằng chỉ một lát nữa thôi thì khó mà nói trước được.

Về phần Lữ Tiểu Ngư, cô bé thông qua thị giác của hồn phách để điều khiển hành động của nó. Trong hành lang tối đen ban đầu chỉ có ánh đèn pin, nhưng sắc trời đang dần sáng. Ngay khoảnh khắc tia sáng đầu tiên sắp hắt vào hành lang, hồn phách đột nhiên biến mất trước mắt gã bảo vệ!

Cấp độ an ninh của trường Ngoại ngữ Lạc Thành rất cao, nhưng có cao đến mấy thì cũng không có người tu hành của Thiên La Địa Võng đồn trú. Lý do là vì nơi này chẳng có bí mật hay vật phẩm quý giá nào.

Nghĩ kỹ một chút là hiểu ngay: một ngôi trường mở, tường rào chỉ cao hơn hai mét, cửa sổ đập nhẹ là vỡ, hoàn toàn không thể cản bước người tu hành hay giác tỉnh giả. Trong tình huống đó, nếu cất giữ đồ quý giá ở đây thì phải cần bao nhiêu người canh gác cho xuể?

Thế nên, Thiên La Địa Võng chưa bao giờ xem nơi này là căn cứ, đơn thuần chỉ coi nó là một địa điểm giảng dạy mà thôi.

Đội bảo vệ ở đây đều chỉ là quân nhân bình thường. Mà người bình thường khi đối mặt với một giác tỉnh giả thuần sức mạnh cấp D trung giai thì căn bản không chịu nổi một đòn.

Khoảnh khắc hồn phách biến mất trước mặt, gã bảo vệ định nhấn bộ đàm gọi hỗ trợ, nhưng vừa mới chạm ngón tay vào nút bấm thì trước mắt đã tối sầm, ngã gục xuống đất.

Lữ Thụ hơi căng thẳng. Bộ đàm khi bị nhấn nút sẽ phát ra tiếng rẹt rẹt của dòng điện. Hắn không rõ âm thanh nhỏ bé ấy có khiến những kẻ khác chú ý hay không.

Nhưng thực tế chứng minh, tố chất chiến đấu của đám người này cực kỳ cao!

Dù chỉ là một động tĩnh nhỏ nhặt giống như ai đó lỡ tay chạm vào nút bộ đàm cũng đủ thu hút sự chú ý của họ. Quả nhiên trên đời này không thể coi ai là kẻ ngốc, nếu cứ nghĩ như vậy thì sớm muộn gì bản thân cũng biến thành kẻ ngốc thật sự!

Hồn phách vẫn đứng thẳng trong hành lang. Từ chiếc bộ đàm rơi trên đất vang lên tiếng gọi: "Tất cả các vị trí báo cáo tình hình."

"A1 không có vấn đề."

"A2 không có vấn đề."

...

...

Nhưng khi đến phiên A8 thì im bặt. Ngay lúc đó, qua góc nhìn từ trên cao, Lữ Thụ thấy gần một nửa số bảo vệ lập tức xông vào trong tòa nhà với đội hình huấn luyện bài bản. Những người còn lại thì nhanh chóng chiếm lĩnh các lối đi để cảnh giới.

Chỉ trong chớp mắt, toàn bộ các lối đi thông thường đều bị phong tỏa.

Lữ Thụ âm thầm kinh hãi. Nếu người tu hành mà cũng có sự ăn ý, kỷ luật và chiến thuật thế này, e rằng "chiến đấu" của người tu hành sẽ thực sự thăng cấp thành "chiến tranh"!

Giống như những gì thường thấy trên phim truyền hình...

"Tráo ống nghiệm xong thì phá vây đi, dùng tốc độ nhanh nhất chạy về phía chúng ta. Với tốc độ của hồn phách chắc chưa tới một phút là đến nơi rồi!" Lữ Thụ trầm giọng dặn dò: "Đừng làm hại người vô tội, ra tay phải biết chừng mực, tốt nhất là tránh xung đột chính diện."

Thế là ngay sau đó, hồn phách màu đen cẩn thận tráo đổi lại ống nghiệm, đặt vào đúng vị trí cũ không sai một ly. Xong xuôi, nó hơi khuỵu gối, tung người nhảy vụt ra khỏi cửa sổ phòng hiệu trưởng!

Một cú nhảy này bay xa tới mấy chục mét trên không trung!

Mặc dù tố chất của các nhân viên an ninh rất cao, nhưng khi chênh lệch thực lực cá nhân quá lớn thì họ cũng đành bó tay. Không phải họ quá yếu, mà là hồn phách sức mạnh cấp D trung giai kia quá mạnh!

Họ đã phong tỏa mọi lối đi, nhưng đó đều là lối đi dành cho người bình thường!

Nói thật, Thiên La Địa Võng chưa từng nghĩ đến việc dùng những bảo vệ này để ngăn cản người tu hành, bởi vì căn bản là không thể ngăn nổi!

Bất chợt, có người nổ súng bắn tỉa từ trên sân thượng. Lữ Tiểu Ngư cau mày. Xạ thủ của đối phương rất giỏi, trong tình huống như vậy mà vẫn bắn trúng hồn phách một phát.

Tiếng súng đánh thức cả thành phố đang say ngủ. Đây là chuyện rất hiếm gặp ở khu vực nội địa, người dân ở đây hầu như chẳng mấy khi nghe thấy tiếng súng.

Thậm chí hiếm đến mức, dù có nghe thấy tiếng súng vang lên, họ cũng chưa chắc nhận ra đó là tiếng súng.

Bởi lẽ tiếng súng ngoài đời thực khác xa so với trên phim ảnh.

Từ trên không, Lữ Thụ thấy cơ thể hồn phách lảo đảo một chút do lực tác động của viên đạn, nhưng ngay lập tức khôi phục bình thường. Hắn vội vàng hỏi: "Trúng đạn có ảnh hưởng gì đến nó không? Có đau không?"

"Không đau," Lữ Tiểu Ngư lắc đầu: "Hồn phách không có cảm giác đau đớn. Viên đạn xuyên qua cơ thể nhưng không xuyên thủng, vết thương rất mờ, có chút ảnh hưởng nhưng không đáng ngại. Trước kia muội từng thử nghiệm trên người Tiểu Ma Tước rồi, chỉ cần không chết, thu lại vào trong lỗ đen là có thể dùng tinh thần lực chữa trị hoàn toàn."

Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm. Hắn chợt nhận ra, hồn phách này giống hệt như một tử sĩ hoàn hảo nhất thế gian. Dù bị trúng đạn, đứt tay hay bị thương giống hệt con người, nhưng nó lại không hề biết đau. Hơn nữa, nó tuyệt đối tuân theo mệnh lệnh của chủ nhân và sẽ không bao giờ tiết lộ bất kỳ thông tin nào.

Trên đời này còn ai thích hợp làm tử sĩ hơn nó nữa? E là không có.

Lúc này, hồn phách đã dễ dàng vượt qua bức tường trường học. Chỉ cần vài lần chuyển hướng giữa các tòa nhà, nó đã hoàn toàn cắt đuôi tầm nhìn của đám bảo vệ. Tốc độ quá nhanh, cộng thêm trời chỉ vừa rạng sáng, bóng đen ấy chìm vào góc khuất giữa các tòa nhà thì căn bản không thể tìm ra.

Sau khi đón được hồn phách, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư lập tức quay về. Lữ Thụ thì thầm: "Khoan đã, huynh đệ đừng lên tiếng, để ta nói vài câu với lão gia tử."

Đi đến cổng viện, Lữ Thụ nhẹ nhàng gõ cửa. Lão gia tử từ bên trong bước ra, tò mò hỏi: "Sao thế?"

Lữ Thụ lắc đầu đáp: "Cháu định đi tráo ống nghiệm, nhưng bên đó tự nhiên lại vang lên tiếng súng. Cháu không dám lại gần nữa, ngài có cách nào giúp tráo đổi không ạ?"

Lữ Thụ xòe tay ra, đưa ống nghiệm cho lão gia tử xem. Lão gia tử hơi nghi ngờ nhìn hắn rồi nói: "Nếu cậu đã mở lời thì ta giúp cậu một lần, nhưng không có lần sau đâu nhé."

"Cháu cảm ơn lão gia tử nhiều ạ," Lữ Thụ mừng rỡ nói.

Thực ra Lữ Thụ thừa hiểu, lão gia tử thậm chí còn biết rõ ống nghiệm đang để ở đâu thì chắc chắn ông ấy có cách tráo đổi trong âm thầm. Nhưng ngay từ đầu, đối phương rõ ràng muốn để hắn tự lực cánh sinh. Lữ Thụ cũng cảm thấy người ta không có nghĩa vụ phải giúp mình mọi chuyện, nên định tự mình giải quyết. Chẳng qua, sự việc lại xảy ra vài biến cố nằm ngoài dự tính.