Lữ Thụ đã hoàn toàn từ bỏ ý định tranh đoạt trận nhãn. Lần này là từ bỏ triệt để. Bây giờ hắn ngoại trừ việc biết đối phương có khả năng bay lượn ra, thì về sức mạnh của cấp A, hắn mù tịt.

Hơn nữa, nhìn cái tốc độ bay của Trần Bách Lý thì chờ hắn lò dò nhảy bộ tới nơi, rau cháo gì cũng nguội ngắt hết rồi...

Ý nghĩa cuộc sống không nằm ở chỗ vơ vét bằng sạch mọi thứ mình nhìn thấy, không phải lúc nào vận may cũng mỉm cười. Với Lữ Thụ lúc này, thế này đã là mãn nguyện lắm rồi.

"Lữ Thụ huynh, tôi muốn hỏi chút, sao lúc nãy tôi bảo mình lập công mà nhị gia gia lại nói Trần gia sẽ hậu tạ riêng nhỉ? Cái gã da trắng kia lai lịch thế nào? Huynh đã giao thủ với hắn rồi à?" Trần Tổ An vừa đi xuyên qua rừng cây cùng Lữ Thụ vừa tò mò hỏi.

Lữ Thụ cười: "Yên tâm đi, công lao lần này của cậu chắc lớn đến mức chính cậu cũng phải phát hoảng đấy... Cái thằng bị cậu đè chết ấy là cường giả cấp B. Hắn vừa mới choảng nhau một trận với ông nhị đại gia của cậu xong, bị ông ấy đánh cho trọng thương..."

"Chờ đã..." Trần Tổ An ngắt lời: "Là nhị gia gia, không phải nhị đại gia..."

"Thì cũng thế cả thôi, có gì khác nhau đâu?"

"Tôi cứ có cảm giác huynh đang mắng tôi ấy!"

"Ờ thì, ông nhị đại gia nhà cậu đánh hắn trọng thương xong, tôi lại bồi thêm cho một trận nữa, đánh cho hắn gần chết rồi bỏ chạy, ai dè lại đụng ngay phải cậu. Mà cậu cũng đừng lo, nhận đồng hồ của cậu rồi nên tôi sẽ coi như chưa bao giờ thấy hắn..." Lữ Thụ thản nhiên nói.

"Từ Trần Tổ An đóng góp điểm tiêu cực, +199!"

Trần Tổ An thốn cả rốn một hồi lâu mới thấy có gì đó sai sai: "Đó là cường giả cấp B đấy! Huynh đánh hắn đến mức gần chết luôn à?!"

Bây giờ hắn cũng chẳng rõ là do Trần Bách Lý đánh tên kia quá thảm, hay là do Lữ Thụ quá bá đạo nữa.

Lại nghe Lữ Thụ bình tĩnh nói tiếp: "Lúc chiến đấu với tên da trắng đó, tôi tình cờ thức tỉnh lần nữa, giờ là cấp C rồi."

Trần Tổ An suýt nữa thì nghẹn thở. Cái quái gì gọi là "tình cờ thức tỉnh", lại còn nhảy vọt lên một cấp nữa chứ? Hai anh em nhà này, không có đứa nào là không quái thai à?

"Từ Trần Tổ An đóng góp điểm tiêu cực, +399!"

Thực ra Lữ Thụ cam tâm tình nguyện bán cái công lao khổng lồ này đi cũng có nguyên nhân của nó. Đúng như Trần Bách Lý đã nói, công lao của hắn đã quá lớn, có thêm nữa thì cũng chẳng tăng thêm được bao nhiêu phần thưởng thực tế.

Chỉ riêng việc giúp Trần Bách Lý phục hồi căn cơ và đột phá lên cấp A đã đủ để Thiên La Địa Võng mở đèn xanh cho hắn về mọi mặt, từ linh thạch, vũ khí cho đến các loại công pháp cấp cao.

Dù hắn chỉ tìm thấy một quả trái cây rồi đưa cho Trần Bách Lý, thì Thiên La Địa Võng xưa nay luận công hành thưởng chỉ nhìn vào kết quả chứ không quan tâm quá trình.

Giờ có thêm cái công lao đánh bại cường giả cấp B vào thì cũng chỉ đẹp hồ sơ thêm một tí mà thôi, đối với Lữ Thụ, thà đổi lấy cái gì đó thực dụng hơn còn có lý hơn.

Trần Tổ An bỗng nhớ ra một chuyện: "Lữ Thụ huynh, lên đến cấp C rồi thì chắc huynh phải vào kinh báo cáo công tác với Nhiếp Đình Thiên La nhỉ? Nghe bảo cấp D đỉnh phong là đã phải đi rồi mà."

Lữ Thụ lúc này mới sực nhớ ra, hỏng bét, còn cái vụ báo cáo công tác nữa.

Trước đây Thiên La Địa Võng có quy định, thực lực đạt đến một tầng thứ nhất định thì phải vào kinh báo cáo, toàn bộ công pháp từ cấp C trở lên đều do đích thân Nhiếp Đình truyền thụ để đảm bảo tính bảo mật và khả năng kiểm soát.

Người vào kinh báo cáo công tác chắc chắn Lữ Thụ không phải kẻ đầu tiên, và cũng chẳng phải người cuối cùng. Có điều... hắn tuy đạt chuẩn để báo cáo, nhưng ngặt nỗi hắn có thèm học công pháp quái đâu!

Trong mắt Thiên La Địa Võng, Lữ Thụ là một thằng nhóc chỉ muốn thức tỉnh chứ chẳng thiết tha gì tu hành, nhưng oái oăm thay, cái thằng này lại dựa vào thức tỉnh mà leo lên tận cấp C. Chuyện này đúng là dở khóc dở cười...

Tuy nhiên Lữ Thụ đoán chắc cái quy trình báo cáo này hắn vẫn phải đi một chuyến thôi.

Kinh đô à... Lữ Thụ rơi vào trầm mặc.

Trần Tổ An thì chẳng nghĩ ngợi nhiều như Lữ Thụ, hắn cười hì hì đầy ẩn ý: "Đến lúc huynh vào kinh nhất định phải báo cho tôi một tiếng đấy nhé, tôi sẽ dẫn huynh đi nếm mùi phồn hoa đô hội!"

Hắn thực sự muốn kết giao với Lữ Thụ. Cái loại thực lực bá đạo lại dám liều mạng với cao thủ thế này quả thực hiếm thấy, hơn nữa đôi bên lại là bạn cùng lứa. Đưa cái loại quái thai của Đạo Nguyên ban này vào kinh thì chắc chắn sẽ quét sạch một đám con em ở đó, lúc đấy đi cạnh Lữ Thụ thì oai phải biết.

Hơn nữa, hắn cũng biết đây là nhân tài mà nhị gia gia của mình cực kỳ coi trọng.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hồi lâu. Đang lúc Trần Tổ An tưởng thằng nhóc này không muốn dây dưa với mình, thì Lữ Thụ đột nhiên hỏi một câu: "Bao ăn bao ở không?"

Trần Tổ An: "... Bao ăn bao ở."

"Được, lúc nào vào kinh nhất định tôi sẽ tìm cậu!" Lữ Thụ cười rạng rỡ. Nghe nói ở mấy thành phố lớn như kinh đô, khách sạn nhanh rẻ cũng đắt gấp mấy lần ở Lạc Thành ấy chứ.

Cái thằng này, cậu sống tiết kiệm vừa vừa thôi chứ! Cậu vào kinh báo cáo thì chẳng lẽ Thiên La Địa Võng lại để cậu nhịn đói nằm đường chắc? Có điều Lữ Thụ thì chẳng biết chuyện đó, hắn vốn có thói quen lo xa, làm gì cũng phải tính trước đường lui...

"Từ Trần Tổ An đóng góp điểm tiêu cực, +199!"

Trong khi đó Lữ Thụ vẫn đang trầm tư. Hắn từng gặp Nhiếp Đình một lần. Hồi đó hắn và Lữ Tiểu Ngư đang núp trong nhà, nhìn trộm ra ngoài qua khe rèm cửa. Nhiếp Đình là người đầu tiên phát hiện ra hắn, nhưng lúc đó lão chẳng buồn bận tâm.

Có điều cái sát khí trên người lão đến tận bây giờ Lữ Thụ vẫn còn nhớ như in. Nói thật, Lữ Thụ chẳng ham hố gì chuyện vào kinh báo cáo, thà ở nhà ru rú với Lữ Tiểu Ngư xem phim truyền hình còn sướng hơn.

Hoặc là nghiên cứu cái Sơn Hà Ấn kia xem có cách nào lén tạo ra một mảnh linh điền nho nhỏ không, rồi đem trồng hẹ, chờ lúc tìm được thị trường đen thì chắc chắn sẽ cháy hàng cho xem...

Cũng đúng lúc này, Lữ Thụ cảm nhận được sự biến đổi trong di tích, linh khí bỗng dưng cuộn trào dữ dội!

Lữ Thụ đã trải qua chuyện này nên hắn biết, lão già đã tìm được trận nhãn rồi.

Mọi hình ảnh bỗng chốc đứng khựng lại, dường như mỗi người đều bị một quy tắc nào đó trói buộc, sau đó tất cả vỡ tan thành từng mảnh vụn, cuốn trôi về phía lõi di tích.

Khoảnh khắc sau, thế giới đảo lộn hoàn toàn. Mọi người đều thấy mình đã trở lại Hồ Nước Mặn, như thể di tích chưa từng tồn tại vậy. Vì lần này mọi người chủ động tiến vào di tích nên lúc ra ngoài cũng bị phân tán ngẫu nhiên, không còn tụ tập tại vị trí ban đầu như ở di tích Bắc Mang nữa.

Vừa mới bước ra ngoài, Lữ Thụ đã nghe thấy tiếng cái thằng mập Trần Tổ An gọi từ đằng sau: "Thụ huynh! Thụ huynh!"

Lữ Thụ nghe mà thấy nổi da gà, suýt chút nữa là muốn tìm chỗ trốn cho rảnh nợ.

Lúc này Cao Thần Ẩn cũng nhìn thấy bóng dáng Lữ Thụ. Trên tay hắn đang kéo theo ba con lợn rừng vẫn còn sống nhăn răng, xách chân chúng tiến lại gần.

Cao Thần Ẩn nhìn Trần Tổ An hỏi: "Sao rồi, trắng tay à? Có cần tôi cho mượn một con lợn rừng để báo công cho đỡ nhục không?"

Thế nhưng Trần Tổ An lại khinh khỉnh đáp: "Mấy con lợn của ông thì tính là cái công lao gì? Công lao của tôi mà nói ra thì có khi dọa chết ông luôn đấy! Ông đúng là chẳng biết gì về sức mạnh thực sự cả!"

Cao Thần Ẩn liếc hắn một cái, chẳng hiểu cái thằng mập này lấy đâu ra sự tự tin đến thế: "Thế nào, ông lại mới đái dầm xong đấy à?"

"Cút ngay cho nước nó trong!"