Lữ Thụ lúc này đang đóng giả một kẻ tên là Khắc Chất. Có điều toàn bộ cái lũ Hải tộc này đều họ Khắc, mà quan hệ nhân mạch thì Lữ Thụ hoàn toàn mù tịt. Hắn thậm chí còn chẳng biết Khắc Chất có sở thích gì, cái kiểu này thì rất dễ làm hỏng kịch bản.

Gã thủ lĩnh giáp đen đi tới hỏi: "Kết quả tìm kiếm thế nào rồi?"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi đáp: "Vẫn chưa tìm thấy, ta đã phái bọn họ tiếp tục đi lùng sục rồi."

Thực tế thì đám giáp thanh đồng kia đã "nguội" sạch và nằm gọn trong Sơn Hà Ấn của hắn rồi. Cung điện này rộng như vậy, cứ tùy tiện bịa ra một cái lý do là xong.

Đối phương bỗng nhiên nói: "Việc này giao cho ngươi phụ trách là đang tạo cơ hội cho ngươi đấy. Nếu lập được công, ta sẽ thay ngươi xin một suất vào chủ điện tu luyện ba ngày ở Tế Long Đài."

Lữ Thụ giả vờ mừng rỡ: "Đa tạ đại nhân!"

Gã giáp đen phẩy tay: "Được rồi, chẳng phải đã nói lúc riêng tư không cần gọi ta là đại nhân sao."

Lữ Thụ ngẩn người, cái gã này không đánh theo bài bản gì cả. Chẳng lẽ Khắc Chất và gã giáp đen này có quan hệ thân thiết lắm sao?

Hắn trầm ngâm hai giây rồi thăm dò: "Cảm ơn huynh đệ?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Khắc Minh, +666!"

Nhìn thấy điểm cảm xúc tiêu cực là Lữ Thụ biết mình lại đoán sai rồi. Cái quái gì thế không biết, cứ để ta gọi là đại nhân chẳng phải xong chuyện rồi sao?

"Cảm ơn tỷ muội?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Khắc Minh, +666!"

"Cảm ơn lão thiết?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Khắc Minh, +666!"

Khắc Minh lạnh lùng nhìn Lữ Thụ, ánh mắt rực lửa giận: "Khắc Chất, ngươi điên rồi à? Ta là nhị bá của ngươi!"

Lữ Thụ cảm thấy hơi phiền muộn: "Giết gã."

Cái kịch bản mới này của hắn thậm chí còn không trụ nổi mười phút, đúng là kéo tụt mức trung bình của hắn xuống rồi...

Cát trắng biển sâu từ dưới đất lập tức tràn lên bao vây Khắc Minh, đồng thời bịt kín miệng gã lại ngay lập tức.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Khắc Minh, +1000!"

Lữ Thụ ném xác Khắc Minh vào Sơn Hà Ấn rồi biến thành hình dạng của gã. Hắn chỉ không hiểu nổi tại sao cứ có những kẻ thích xông lên để phá hỏng kịch bản của người khác như thế nhỉ?

Đều điên hết rồi sao? Cứ ngoan ngoãn mà sống không tốt à?!

Đám cấp C này mà rơi vào tay Lữ Thụ phối hợp với Anthony thì có chạy đằng trời. Có điều hắn nhận ra, ngoài tình hình trong chủ điện là hắn chưa biết gì, thì những kẻ còn lại dường như chẳng có gì đáng ngại.

Hay là cứ mang bộ mặt của Khắc Minh đi giải quyết nốt đám giáp đen còn lại nhỉ?

Khôi giáp thanh đồng thì Lữ Thụ tính sẽ giao lại cho Thiên La Địa Võng, thứ này vào tay họ sẽ có tác dụng cực lớn. Vốn dĩ nhân lực của Thiên La Địa Võng đang thiếu hụt, không phải vì ít người mà vì diện tích lãnh thổ quá rộng lớn.

Nhưng nếu họ có hơn vạn bộ giáp thanh đồng này, ít nhất một vạn thành viên có thể lấy một địch ba, biên giới sẽ được bảo vệ tốt hơn nhiều phải không?

Tất nhiên đây mới chỉ là phỏng đoán của Lữ Thụ, ở vị trí của hắn chắc chưa thể tận dụng hết giá trị của đống giáp này, chuyện đó cứ để Nhiếp Đình tự sắp xếp.

Theo như lời Khắc Minh vừa nói, trong chủ điện chắc chắn còn một cái Tế Long Đài nữa. Đám Hải tộc này rốt cuộc là sao, lại có thể vây khốn tận hai luồng long hồn? Hơn nữa còn dùng sức mạnh long hồn để tu luyện.

Chuyện này khiến Lữ Thụ cảm thấy không ổn chút nào, có vẻ giống như tà môn ngoại đạo vậy. Hải công tử chẳng phải là người của Long tộc sao, không biết nếu gọi lão ra thì sẽ có chuyện gì xảy ra đây...

Nhưng giờ chưa phải lúc. Lữ Thụ thấy mình cần phải gom hết số giáp đen còn lại đã.

Hắn nghênh ngang bắt chước dáng đi của Khắc Minh đi tuần tra. Lúc này trong toàn cung điện, ngoại trừ chủ điện chưa thăm dò, bên ngoài thực ra chỉ còn 99 gã giáp đen.

Hải tộc tưởng chừng đông đảo hóa ra đều dựa vào Tế Long Đài chống đỡ. Nghe đâu năm xưa Huyết Yêu cũng vì gặp đại nạn mới trốn vào di tích, chẳng biết đám Hải tộc này là tình hình gì.

Một gã giáp đen đi tới, chắp tay cúi đầu: "Đại nhân, chúng ta phải làm sao đây?"

Lữ Thụ bắt chước vẻ bình tĩnh của Khắc Minh: "Ta chẳng phải đã nói rồi sao, lúc riêng tư đừng gọi ta là đại nhân."

Đối phương ngơ ngác: "?"

"Ta là nhị bá của ngươi mà." Lữ Thụ bồi thêm một câu.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Khắc Kiêm, +666!"

Lữ Thụ khựng lại. Cái lũ họ Khắc này rõ ràng là cùng một gia tộc, mà Khắc Minh đã là thủ lĩnh thì những kẻ khác chắc chắn là hậu bối. Làm tiền bối mà nói sai một câu thì có gì mà phải tức giận đến mức sinh ra nhiều điểm cảm xúc tiêu cực thế kia?

Khắc Kiêm hít một hơi thật sâu: "Đại nhân, ta là tam thúc của ngươi mà."

Lữ Thụ suýt thì lú luôn. Đám Hải tộc các ngươi có bị hâm không đấy? Cái quái gì thế này, thủ lĩnh mà cấp dưới hết tam thúc lại đến đại chất tử, quan hệ kiểu gì mà loạn xì ngầu thế?

Các ngươi định gom lại một chỗ để làm hỏng kịch bản của ta đấy à? Lữ Thụ lại thấy phiền muộn: "Giết gã đi."

Cát trắng biển sâu lóe lên.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Khắc Kiêm, +1000!"

Lữ Thụ lần lượt đi tìm thêm hơn ba mươi gã giáp đen tuần tra nữa, kết quả là cái mối quan hệ gia đình rắc rối của lũ Hải tộc này khiến hắn hoàn toàn choáng váng. Hắn bấm ngón tay tính đi tính lại: Cha của chú hai gọi là gì? Cha của cô ba gọi là gì...

"Cái chủng tộc của các ngươi cứ thế này mà không xảy ra chuyện gì mới là lạ đấy." Lữ Thụ cạn lời.

Nhưng thi thể thì không biết trả lời. Lữ Thụ lẳng lặng thu xác cùng khôi giáp vào Sơn Hà Ấn, đợi lúc rảnh rỗi sẽ lột giáp ra sau.

Đống giáp đen này Lữ Thụ nghĩ không nên cho Hỗn Độn ăn luôn. Thực tế thì hắn đã thu được hơn ngàn cây tam xoa kích, đủ cho Hỗn Độn ăn một thời gian dài rồi. Giáp đen quý giá hơn, biết đâu lúc nào đó lại cần dùng tới.

Mang danh nghĩa Khắc Minh đi dạo một vòng, Lữ Thụ còn tranh thủ chạy qua chỗ Tế Long Đài ban nãy để hốt nốt đống giáp thanh đồng dưới đất vào Sơn Hà Ấn.

Hiện tại giáp đen chỉ còn hơn sáu mươi gã, nhưng Lữ Thụ phát hiện bọn chúng đều đang tụ tập canh gác cửa chủ điện, mà toàn là cấp C. Dù có Anthony hỗ trợ, hắn cũng không thể một hơi giết sạch 62 gã giáp đen cấp C được, huống hồ kiếm khí lôi đình của hắn vẫn chưa hồi phục.

Nhưng lúc này quân số Hải tộc đã hao hụt quá nghiêm trọng, không thể dùng vài câu nói dối mà lấp liếm được nữa, tên đã trên dây không thể không bắn.

Lữ Thụ nhanh chóng đi tới trước cửa chủ điện, lạnh lùng ra lệnh cho đám lính canh: "Tất cả đi theo ta, đi giết lũ Nhân tộc kia, cho chúng biết hậu quả của việc dám đột nhập cung điện!"

Một gã giáp đen nhỏ giọng hỏi: "Đại nhân, vậy ai sẽ ở lại canh gác chủ thượng? Ngài ấy vẫn chưa hoàn toàn khôi phục, nếu lũ Nhân tộc thừa cơ lẻn vào thì sao?"

Lữ Thụ bình tĩnh đáp: "Bỏ mũ ra."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Khắc Vận, +199!"

Rõ ràng đối phương biết thủ lĩnh định làm gì. Lữ Thụ cũng nhận ra cái trò vả mặt trừng phạt này dường như là truyền thống của Hải tộc rồi."