"Lữ Thụ, bên trên xảy ra chuyện gì thế?" Vi Càn Dịch ở phía dưới hét lớn, âm thanh xuyên qua tầng tầng lớp lớp tán lá dội lên trên. Nhưng phản ứng đầu tiên của Lữ Thụ không phải là trả lời gã, mà là để ý xem tiếng hét của Vi Càn Dịch có làm lũ chim chóc nào giật mình bay ra không.

Nhưng lạ thay, chẳng có con chim nào bay ra từ rừng cây cả.

Có điểm quái lạ nha. Khu rừng rộng lớn thế này mà không có lấy một con chim nhỏ, chỉ có loại ác điểu khổng lồ như Vân Ế Chuẩn thôi sao?

Cảm giác này giống như cá trong sông Trường Giang đột nhiên biến mất vậy: thiếu thiếu cái gì đó.

Và điều đáng tiếc nhất là, nếu có cả đàn chim bay lên thì kế hoạch kiếm điểm tiêu cực của Lữ Thụ coi như chắc thắng. Tiếc là sinh vật sống trong khu rừng này dường như không nhiều lắm.

Lữ Thụ ở trên cây hét vọng xuống: "Không có gì, thấy một con chim lớn, chào nó một tiếng cái là nó bay mất rồi."

Đám học sinh bên dưới nghe mà ngẩn người. Cái quái gì thế này? Nghe cứ như phim huyền huyễn vậy?

Chào cái con khỉ ấy!

"Trên đó thấy được những gì?" Vi Càn Dịch nhìn Lữ Thụ. Gã bây giờ chẳng quan tâm chuyện chim chóc, cái gã cần biết là bọn hắn nên đi hướng nào.

Lữ Thụ bỗng nhiên hô lớn: "Oa, mọi người mau lên đây mà xem này!"

Vi Càn Dịch giật mình, chẳng lẽ có gì bất thường? Giờ Lữ Thụ đã leo lên rồi, chắc là không có nguy hiểm gì. Thế là gã cũng dùng cả chân lẫn tay leo thoắt lên. Đến khi đứng trên ngọn cây nhìn quanh núi rừng, gã chẳng thấy cái vẹo gì cả.

Gã bực mình: "Cậu bảo tôi nhìn cái gì?"

"Nhìn phong cảnh đẹp tuyệt trần này chứ còn gì nữa!"

Ông nội này bị khùng à?!

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Vi Càn Dịch, +333!"

Hai người tụt xuống đất. Lữ Thụ gõ gõ vào thân cây. Trong khi Vi Càn Dịch bàn bạc với đám bạn học, Lữ Thụ trầm ngâm rồi đột nhiên tung một đấm vào thân cây. Cái cây rung lên một cái, Lữ Thụ ngửa đầu nhìn tán lá rậm rạp trên đỉnh, bỗng cảm thấy sống lưng hơi lạnh.

Nói thật, Lữ Thụ đang nghi ngờ cái đám cây ở đây có vấn đề. Nếu không tại sao dưới đất ngay cả một con côn trùng cũng không thấy bóng dáng? Hắn lo rằng đám cây này đã thành tinh và có tính công kích.

Nhưng cú đấm vừa rồi chẳng mang lại điểm tiêu cực nào, khiến hắn hơi an tâm một chút, nhưng dự cảm không lành vẫn còn đó. Hắn quay sang bảo: "Chúng ta nên tìm chỗ nào thoáng đãng mà nghỉ thôi. Tôi thấy trời sắp tối rồi, không biết lúc nào màn đêm sẽ buông xuống đâu. Tôi thấy đám cây ở đây có gì đó không ổn, mọi người nên chọn chỗ cắm trại trước đi."

Vi Càn Dịch nhìn cái cây bên cạnh, cười gượng: "Nếu cây có vấn đề thì hai ta nãy giờ sao mà bình an vô sự được? Di tích tuy nguy hiểm nhưng cũng đừng có thần hồn nát thần tính như thế. Lúc đầu tôi cũng lo, nhưng giờ chứng minh là không sao rồi, đừng lo hão nữa. Ngược lại là con rắn cậu ném xuống ban nãy ấy, tôi thấy cái đó mới là nguy hiểm."

Vi Càn Dịch có chút oán trách Lữ Thụ vì dám ném rắn xuống. Gã đâu có biết Lữ Thụ đã bẻ hết răng độc của nó rồi. Lúc này con rắn nhỏ kia vẫn đang miệt mài cung cấp điểm tiêu cực cho Lữ Thụ đây này, chắc là chừng nào răng chưa mọc lại thì điểm vẫn còn nhảy đều đều!

Lữ Thụ chỉ cười hì hì, không thèm tranh luận. Vào di tích mà gặp con rắn nhỏ đã sợ đến mức la oai oái thì cũng đến chịu cái đám này.

Nhân lúc bọn họ đang bàn bạc, Lữ Thụ ngồi xổm xuống cạnh một gốc cây đại thụ, gạt lớp lá rụng dày cộp ra để lộ phần rễ cây. Ngay lúc đó, Lữ Thụ giật mình khi thấy lẫn trong bùn đất cạnh rễ cây là một bộ xương thú không rõ tên.

Điều này càng làm Lữ Thụ thêm nghi ngờ. Hiện tại hắn chắc chắn đến 70% là đám cây này có vấn đề.

"Mọi người lại đây xem cái này đi!" Lữ Thụ gọi.

Vi Càn Dịch quay đầu lại hỏi: "Lại xem phong cảnh của cậu à?"

Lữ Thụ cười, không xem thì thôi.

Đám nam sinh thì không biểu hiện gì, nhưng mấy cô nàng trong nhóm thì liếc xéo Lữ Thụ mấy phát rõ sắc.

Lữ Thụ cũng chẳng thèm chấp. Chỉ cần nắm rõ tình hình, hắn có thể tách đoàn bất cứ lúc nào để hành động đơn độc. Hoặc kể cả là tách ra ngay bây giờ hắn cũng chẳng ngại.

Thấy trời tối dần, đội ngũ cuối cùng cũng bắt đầu xuất phát. Hướng đi không phải lên núi mà là xuống núi. Theo lời Vi Càn Dịch, bọn họ cần tìm nguồn nước ở khe núi. Dù sao ở trong di tích lâu dài, nguồn nước là yếu tố sinh tồn cực kỳ quan trọng.

Trên người bọn họ chủ yếu là đồ ăn, nước vì chiếm diện tích nên chỉ chuẩn bị đủ dùng trong 3 ngày, nếu tiết kiệm thì có thể trụ được 7 ngày.

Và quan trọng nhất là, ở nơi đất khách quê người đầy rẫy hiểm nguy này, bản năng con người là muốn mau chóng tụ họp với những học sinh Đạo Nguyên ban khác.

Mọi người bàn nhau, chắc các bạn học khác khi vào đây cũng sẽ đi tìm nguồn nước thôi, giáo viên chủ nhiệm nào mà chẳng dặn đi dặn lại tầm quan trọng của nước. Biết đâu tìm được nước là gặp được đồng đội.

Đang đi, bọn họ bất ngờ đi ngang qua một khoảng đất trống đường kính chừng hơn năm mươi mét. Lữ Thụ bỗng lên tiếng: "Tôi đề nghị mọi người nên cắm trại ở đây."

Vi Càn Dịch đi phía trước bỗng quay đầu lại, có vẻ hơi mất kiên nhẫn: "Bạn Lữ Thụ này, đã bảo rồi mà, đừng có thần hồn nát thần tính thế chứ."

"Ồ, vậy mọi người cứ đi tiếp đi, tôi cắm trại ở đây vậy." Lữ Thụ nói xong liền quẳng cái ba lô nhỏ xuống đất, định bụng đi xung quanh xem có cành khô nào để nhóm lửa không. Tuy nhiên cành khô không dễ tìm, chủ yếu là lá rụng. Lữ Thụ nghĩ dùng lá rụng nhóm lửa cũng được, dù sao cũng phải có không khí cắm trại dã ngoại tí chứ.

Vi Càn Dịch và mấy người khác nhìn nhau trân trối. Bọn họ không ngờ ở nơi như thế này lại có kẻ dám tách đoàn để cắm trại một mình. Ban nãy Vi Càn Dịch nói thế là vì nghĩ chỉ cần bọn họ cứ thế đi tiếp thì Lữ Thụ kiểu gì chẳng phải lạch bạch chạy theo.

Ai dè, Lữ Thụ quyết định ở lại thật!

"Bạn Lữ Thụ!" Sắc mặt Vi Càn Dịch trầm xuống: "Cậu phải nghĩ kỹ hậu quả của việc hành động đơn độc. Đến lúc xảy ra chuyện chẳng ai cứu được cậu đâu. Hơn nữa, cả đoàn không thể vì một mình cậu mà dừng lại được."

Lữ Thụ vừa bới đống lá khô vừa xua tay ra hiệu: "Không sao, không sao, mọi người cứ đi tiếp đi."

Vi Càn Dịch nhìn bộ dạng của Lữ Thụ mà tức lộn ruột. Lời đã nói đến nước này mà Lữ Thụ vẫn cứng đầu thì gã cũng chịu.

Đúng lúc đó Lữ Thụ quay đầu lại. Ngay khi Vi Càn Dịch tưởng hắn đã đổi ý, thì nghe Lữ Thụ nói: "Tôi nhắc lại một lần nữa, lúc nãy tôi thấy xương thú dưới gốc cây, hơn nữa cành lá của đám cây này chắc chắn khác hẳn loại chúng ta từng thấy. Mọi người muốn đi tiếp thì cứ việc, tôi thì không."

Trong chuyện sinh tử thế này Lữ Thụ không đùa giỡn, hắn nghiêm túc trình bày lại phân tích của mình một lần nữa.
