Chuyện Vũ Vệ quân quân số ít nhưng tinh nhuệ thì cả cái Lữ Trụ này ai mà chẳng biết. Cái giai thoại lấy ít thắng nhiều, lấy yếu thắng mạnh của bọn họ vốn là món mồi ngon để Lữ Thụ phối hợp với sòng bạc Vương thành quét sạch túi tiền của đám con bạc khát nước. Ngày xưa, cũng vì thấy Vũ Vệ quân ít người mà đám dân chơi cứ đâm đầu vào đặt cửa dưới, kết quả là đứa nào đứa nấy đều phải "hồn đoạn sông Long Ẩn" cả lũ.

Cơ mà giờ thì đám sòng bạc ở Vương thành im phăng phắc như hến rồi. Kể từ khi Lữ Thụ dắt theo Vũ Vệ quân phi ngựa nghênh ngang giữa Vương thành, bọn chúng đã triệt để cắt đứt quan hệ với hội này. Chẳng có lão đại gia nào ngu mà lại muốn dây mình vào cái vòng xoáy tranh quyền đoạt vị chết người ấy cả.

Trước đó còn có tin đồn thổi rằng Vũ Vệ quân đã bị Đoan Mộc Hoàng Khải tận diệt, phía Tây Châu thậm chí còn phải hy sinh tới 20 vạn Hắc Vũ quân làm vật tế thần.

Đúng là 20 vạn Hắc Vũ quân đã đi chầu ông bà thật, nhưng đám Vũ Vệ quân thì chẳng mảy may suy suyển gì, thậm chí giờ còn lột xác thành Ngự Long Ban Trực danh chính ngôn thuận. Cái tin Đoan Mộc Hoàng Khải diệt được Vũ Vệ quân hóa ra chỉ là một màn bốc phét đỉnh cao không hơn không kém.

Giờ đây, đám chủ nô Lữ Trụ đang phải trả giá đắt cho cái tội tin vào đống tình báo rác rưởi kia, và cái giá này rất có thể là cả mạng sống của chúng.

Lý Lương thống lĩnh Ngự Long Ban Trực đánh thẳng về phía Đông. Cái kiểu sát cục này thậm chí còn chẳng cần đến lượt Lữ Tiểu Ngư ra tay. Cô nàng vẫn đang đứng ở cửa thông đạo, dắt theo Tiểu Hung Hứa để tiếp ứng cho đại quân chuột triều sắp tràn vào Lữ Trụ.

Đám chủ nô vừa chạm mặt Ngự Long Ban Trực là đã tan tác như xác pháo. Bản thân bọn chúng cũng chẳng có tổ chức gì ra hồn, cứ như một lũ tán tu bên Trái Đất đi thám hiểm di tích ấy, có nằm mơ cũng không ngờ được là từ trong thông đạo lại chui ra một đội quân sát thần như thế này.

Đám Trương Vệ Vũ cầm Thiên Hạ Triều đi tiên phong mở đường. Uy lực của đám nội điện trực khi tác chiến tập thể đúng là "không phải dạng vừa đâu". Cái mũi nhọn đen kịch kia giống như một con dao phẫu thuật sắc lẹm, đâm chính xác vào đội hình quân địch, cắt đám chủ nô đang chạy trối chết ra thành từng mẩu nhỏ như thái thịt.

Phía sau, Ngự Long Ban Trực nhanh chóng hoàn tất công đoạn thu hoạch, máu chảy thành sông, thây chất thành núi.

Trong phút chốc, tiếng la khóc của đám chủ nô vang động cả một vùng trời. Chỉ sau một đợt xung phong, không biết bao nhiêu sinh mạng đã tan thành mây khói. Lữ Trụ hòa bình đã lâu, hôm nay có lẽ là ngày thảm khốc nhất mà đám chủ nô từng chứng kiến, nơi này chẳng khác nào địa ngục trần gian.

Lữ Thụ thầm nghĩ mình giao quyền chỉ huy cho Lý Lương đúng là quyết định sáng suốt nhất đời. Mệnh lệnh của lão luôn được truyền đạt chuẩn xác đến tai từng người vào những thời điểm nhạy cảm nhất, giúp việc "thu hoạch" đạt hiệu quả tối đa.

Hễ chỗ nào bên chủ nô có ý định kháng cự le lói là y như rằng sẽ bị Lý Lương và Ngự Long Ban Trực đè bẹp dí ngay lập tức.

Thành ra Lữ Thụ với Coral đứng chơi xơi nước, chẳng cần động một ngón tay. Ngự Long Ban Trực đi đến đâu là quét sạch đến đó như tằm ăn lá.

Nói thật, nếu để Lữ Thụ chỉ huy, có khi hắn đã mủi lòng mà tha cho đám chủ nô này rồi.

Bởi vì lớn lên trong môi trường khác nhau, Lữ Thụ vẫn còn một chút kính sợ đối với sinh mạng và không thích giết chóc cho lắm. Nhưng đây là chiến tranh thực sự, mọi sự nhân từ vô lối cuối cùng đều có thể biến thành lưỡi kiếm đâm ngược lại chính mình.

Ngự Long Ban Trực buộc phải dùng hành động thực tế để dằn mặt cả cái Lữ Trụ này: Đối đầu với bọn ta chỉ có con đường chết!

Giống như cái dạo ở cứ điểm Lão Hổ Bối trên núi Trường Bạch, đám tán tu không nhận ra Thiên La Địa Võng cũng biết giết người, thế là kéo cả mười vạn mạng đến phá rối, cứ ngỡ đó là một bữa tiệc linh đình cho phe tán tu.

Bây giờ cũng thế thôi, Ngự Long Ban Trực sắp phải đối mặt với cả thế giới Lữ Trụ, nên tốt nhất là cứ dọa cho lũ nhát gan khiếp vía mà rút lui trước đi cho rảnh nợ.

Ở khoản này, Lý Lương tỏ ra lạnh lùng và lý trí hơn hẳn Lữ Thụ hay Trương Vệ Vũ. Lão hiểu rằng cái nền móng và địa vị mình vừa gây dựng được không hề dễ dàng, nên phải cực kỳ trân trọng.

Hơn nữa, lão vốn là "kẻ ngoại đạo" đối với Vũ Vệ quân ban đầu, nên càng phải nỗ lực thể hiện giá trị của mình hơn bao giờ hết.

Kể từ lúc Lý Lương nhận ra cái thằng nhóc khởi nghiệp từ nghề "cướp núi" kia chính là lão Thần Vương, lão đã biết đây chính là cơ hội nghìn năm có một trong đời mình.

Kiến công lập nghiệp chính là lúc này đây, cơ hội chỉ dành cho những kẻ có chuẩn bị mà thôi!

Trong lòng Lý Lương thậm chí còn có chút may mắn. Ai mà ngờ được cái thằng nhóc từng ép đám dân chơi Vương thành nhảy xuống sông Long Ẩn lại chính là Thần Vương cơ chứ?!

Đúng là hư cấu không chịu nổi!

Khi Ngự Long Ban Trực xung trận, tên thám báo Lưu Nghi Chiêu cũng hăng máu ở lại luôn trong đội ngũ. Nghĩ xem, giờ lão cũng khoác lên mình bộ giáp Hám Sơn ngầu lòi, thám báo cái nỗi gì nữa, cứ lao vào mà múc thôi!

Lưu Nghi Chiêu vừa đánh vừa gào vào tai Trương Vệ Vũ: "Tôi đã bảo rồi, cái lão già nhà anh chả thành thật tí nào. Năm xưa lừa tôi, giờ lại định lừa tiếp. May mà tôi thông minh tuyệt đỉnh, chả thèm tin lời anh, ha ha ha!"

Trương Vệ Vũ: "???"

Mẹ nó chứ, lão cũng có biết cái quái gì đâu! Hồi ở núi Lữ Vương, lão đã dùng cả danh dự để thề thốt với Lưu Nghi Chiêu rồi còn gì.

Lúc đó Trương Vệ Vũ còn vỗ ngực cam đoan là mình không hề nói dối, thằng nhóc này tuyệt đối không phải lão Thần Vương.

Ai mà ngờ cái màn vả mặt này nó lại đến nhanh và đau đến thế, đỡ không nổi luôn!

Từ cái lúc nghe thấy bài "Ngôi sao nhỏ" ở Vương thành là Trương Vệ Vũ đã lờ mờ đoán ra rồi. Sở dĩ lão giấu kín cái nghi ngờ đó là vì... lão chẳng biết phải đối mặt với Lưu Nghi Chiêu thế nào cho phải đạo.

Vừa nãy gào "Cung nghênh Ngô Vương" thì sướng cái mồm thật, bao nhiêu dồn nén suốt 23 năm được xả ra hết. Nhưng giờ phải chịu đựng cái màn mỉa mai của Lưu Nghi Chiêu, Trương Vệ Vũ thấy đau răng vcl.

Ai mà biết Đại vương lại giấu nghề sâu đến thế? Nếu lão biết Vân Ỷ giao cho lão ở lại trấn Điền Canh 23 năm trước là để chờ Thần Vương, thì lão đã đoán ra từ tám kiếp rồi. Nhưng khổ nỗi lão Vân Ỷ có thèm hé răng nửa lời đâu!

Trương Vệ Vũ hiểu rằng lúc đó Vân Ỷ chưa tin tưởng lão, vì lão dù sao cũng từng là kẻ tham gia phản loạn. Thế nên dù mục đích có tốt đẹp đến mấy thì cũng phải đề phòng một tay.

Lão thấy Vân Ỷ cẩn thận vì tính mạng của Đại vương là hoàn toàn đúng đắn, cận thần của Thần Vương thì phải thế chứ. Nhưng mà mẹ nó, giờ có ai làm ơn bảo cái lão Lưu Nghi Chiêu này ngậm mồm lại được không?

Lưu Nghi Chiêu có vẻ đang hưng phấn quá đà. Trước đây lão cũng có lúc bán tín bán nghi, giờ mọi chuyện đã sáng tỏ như ban ngày nên lão sướng phát điên. Thế là lão cứ bám theo Trương Vệ Vũ mà lải nhải không ngừng.

Thực ra bình thường Lưu Nghi Chiêu không có "vô tri" thế này đâu. Lão vốn là mẫu "mỹ thiếu niên" trầm mặc ít nói nhất Vũ Vệ quân, nhưng sau cái khoảnh khắc chấn động vừa rồi thì hưng phấn tí cũng là điều dễ hiểu. Nội dung bài ca của lão đại loại là: Lão Trương anh sống lỗi quá, 23 năm trước lừa tôi đã đành, năm ngoái còn định lừa tiếp, cơ mà tôi đã nhìn thấu cái âm mưu rẻ tiền của lão già lừa đảo nhà anh rồi, tôi đúng là một thanh niên thông minh cơ trí nhất hệ mặt trời mà...

Lý Lương lạnh lùng lên tiếng trong mũ giáp: "Lo mà giết địch đi, chuyện khác lát nữa tính."

Dù sao cái kênh liên lạc pháp ấn này là để chỉ huy chiến đấu, cứ để lão Lưu Nghi Chiêu biến thân thành cái máy nói thế này thì phiền chết đi được. Là chủ soái, Lý Lương buộc phải ra tay dập tắt cái màn "tấu hài" này ngay lập tức.

Trương Vệ Vũ: "Lão Lý, tối nay tôi mời ông nhậu! Thành Nam Canh tôi quen thuộc lắm!"

Đúng vậy, Ngự Long Ban Trực đã chính thức trở lại Lữ Trụ, và điểm dừng chân đầu tiên chính là thành Nam Canh!