Khi Lữ Thụ vứt chiếc xe máy ở ven đường vòng hồ, hắn phát hiện trong danh sách thu nhập cảm xúc tiêu cực lại xuất hiện một cái tên mới: Vương Thước. Lữ Thụ bỗng thấy tò mò, không biết cái gã này có phải đồng bọn của Lương Triệt và Lý Điển không?

Nếu không thì tại sao gã lại không dưng cống hiến cho hắn một đống điểm thế này? Hay là vì hắn đã làm chuyện gì đó khiến tất cả những người liên quan đều nảy sinh ác cảm với mình?

Lúc hắn quay lại, đám người Vương Thử Ly đã sớm tỉnh giấc giữa đêm rồi chui vào lều của mỗi người. Lữ Thụ từng đọc trên mạng thấy người ta bảo, người uống nhiều rượu hôm sau sẽ khát nước vô cùng, đầu đau như búa bổ.

Nói đến đây hắn lại thấy thắc mắc, đã đau khổ như vậy, sao người ta vẫn thích uống rượu nhỉ?

Nhưng lúc này không phải là lúc để hắn nghiên cứu vấn đề đó. Lữ Tiểu Ngư đang ngồi bó gối tội nghiệp trước cửa lều chờ hắn quay về. Cái đầu nhỏ của con bé thi thoảng lại gật gù như sắp ngủ gục đến nơi. Tiểu Hùng Hứa nằm trên đầu nó, cuộn tròn thành một cục, sớm đã đi vào giấc nồng.

Nghe thấy tiếng bước chân của Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư giật mình tỉnh giấc, khẽ hỏi: "Lữ Thụ, anh đi đâu đấy?"

"Anh đi cướp đồ của người ta," Lữ Thụ cũng chẳng buồn giấu con bé: "Em còn nhớ cái bảo kính của Công chúa Văn Thành mà lão Vương Đạo nhắc trên đường không?"

Lữ Tiểu Ngư lí nhí nói: "Lữ Thụ, lần sau đi đánh nhau nhớ phải mang em theo đấy."

"Lần này chủ yếu là vì cần người ở lại trông nom đám Vương Thử Ly thôi, nếu không anh đã mang em đi rồi," Lữ Thụ gật đầu. Hắn luôn muốn Lữ Tiểu Ngư tham gia vào một số trận chiến, coi như là một cách rèn luyện để con bé dần thích nghi với thời đại này.

"Cướp được cái gì thế?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi.

"Em còn nhớ điển tích về núi Nhật Nguyệt mà Vương Đạo nói không? Chiếc bảo kính Đường Vương tặng Công chúa Văn Thành bị rơi vỡ làm đôi ấy," Lữ Thụ đại khái giải thích một chút.

Nói thật, chính hắn cũng thấy tò mò. Nếu Nhật Kính là có thật, vậy Nguyệt Kính đang ở đâu? Và nếu kết hợp cả hai lại thì sẽ có tác dụng gì?

Lữ Tiểu Ngư vừa nghe thấy hai chữ "bảo kính" thì mắt đã sáng lên: "Là cướp về tặng em à?"

"Khụ khụ, không phải," Lữ Thụ nhớ lại mình từng hứa tặng Lữ Tiểu Ngư một chiếc gương mà vẫn chưa thực hiện được, trong lòng chợt thấy hơi chột dạ. Nhưng chiếc bảo kính này thực sự không thể đưa cho con bé, bản thân nó vốn đã ẩn chứa sự nguy hiểm rồi.

"Ồ," Lữ Tiểu Ngư quay đầu, chui tọt vào trong lều.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +199."

Lữ Thụ vội vàng đuổi theo giải thích: "Tấm gương này lạ lắm, nó là một món pháp khí, nhưng tác dụng cụ thể thì anh chưa nghiên cứu ra. Chỉ biết là khi truyền linh khí vào, nó có thể phát ra ánh sáng mạnh như lựu đạn choáng vậy. Lúc nãy anh cũng vừa dính chưởng xong."

"Ồ," Lữ Tiểu Ngư nằm bò ra giường trong lều, quay lưng lại đi ngủ.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +299."

Đúng lúc này, bên ngoài bỗng vang lên tiếng xe cộ tiến lại gần. Tiếng động cơ gầm rú xé toạc không gian tĩnh mịch của màn đêm bên hồ Thanh Hải.

Lữ Thụ khẽ thò đầu ra ngoài lều quan sát, thì thấy Lương Triệt và Lý Điển đang bị còng tay, lôi xuống từ trên xe. Hắn sững người một chút. "Mẹ kiếp, hai gã này thế mà lại bị Thiên La Địa Võng tóm gọn à?"

Số hưởng thật đấy!

Lúc này trong lòng Lữ Thụ không hề có lấy một tia đồng cảm, thậm chí còn có chút hả hê.

Nói thật, loại giang hồ lừa đảo như Lý Điển và kẻ tâm địa độc ác đang trên đà phát triển như Lương Triệt, Lữ Thụ cảm thấy để họ vào Thiên La Địa Võng "cải tạo" một chút cũng chẳng có gì là không tốt.

Tuy nhiên, lúc này hắn cũng đại khái hiểu ra, Vương Thước chắc hẳn là tên của một nhân viên chiến đấu nào đó thuộc Thiên La Địa Võng ở Thanh Hải.

Hắn lặng lẽ quan sát động tĩnh bên đường vòng hồ. Gã thanh niên đứng cạnh Lý Điển và Lương Triệt có vẻ rất không hài lòng. Lương Triệt lạnh lùng đứng đó, còn Lý Điển thì đang ra sức giải thích điều gì đó.

Từ xa xa, những mảnh âm thanh đứt quãng theo gió đưa tới tai hắn:

"Hắn thực sự dùng nó như lựu đạn choáng mà!"

"Làm sao tôi biết hắn nghĩ cái gì? Hắn là thằng bệnh thần kinh, anh hiểu không?"

"Tôi chứng minh kiểu gì đây? Người bình thường nào lại khiêng xe máy chạy rông như thế chứ?"

Về phần Lữ Thụ, điểm cảm xúc tiêu cực cứ thế tăng vọt. Chỉ trong hơn hai giờ kể từ lúc hắn khiêng xe máy rời đi, hắn đã thu về thêm hơn 10.000 điểm.

"Đang tìm mình đây mà," Lữ Thụ thầm nhủ. Lúc này Lữ Tiểu Ngư cũng đã bò dậy, áp sát sau lưng hắn. Hai cái đầu, một lớn một nhỏ, cùng lén lút nhìn qua khe cửa lều ra bên ngoài.

"Lữ Thụ, có phải họ đang tìm anh không?" Lữ Tiểu Ngư thì thầm: "Chúng ta có cần chạy trốn không, hay là dứt khoát ra đánh cho họ một trận?"

"Không cần đâu, họ không biết anh là ai," Lữ Thụ cũng hạ thấp giọng trả lời.

Về việc che giấu danh tính, Lữ Thụ vẫn rất tự tin. Đối phương từ đầu đến cuối đều không nhìn thấy mặt hắn, lúc hắn bỏ đi, cả Lý Điển và Lương Triệt đều đang trong trạng thái "mù tạm thời".

Không ít người cũng bị đánh động bởi tiếng động bên đường. Lúc này cũng đã gần đến giờ ngắm bình minh, nhiều người đang chờ sẵn. Cũng có một số người không quen ngủ lều, bởi vì lều trại nhìn thì lãng mạn đấy, nhưng thực tế có thoải mái hay không thì chỉ người ở trong mới biết.

Một vài người thò đầu ra khỏi lều nhìn về phía đó. Vương Thước trực tiếp cử người đi hỏi thăm ngẫu nhiên các du khách xem có thấy ai khiêng xe máy không.

Kết quả là chẳng ai nhìn thấy cả.

Nhưng đúng lúc này, điện thoại của Vương Thước bỗng đổ chuông. Sắc mặt anh ta đột ngột biến đổi, lập tức hô lớn với các nhân viên Thiên La Địa Võng: "Lên xe!"

Màn đêm dường như bị ánh đèn pha xé toạc rồi lại nhanh chóng khép lại. Ba chiếc xe địa hình lao nhanh như chớp đi mất, tiến sâu hơn vào con đường vòng hồ. Lữ Thụ nhìn theo bóng lưng họ, cảm nhận được một sự vội vã lạ thường.

"Xảy ra chuyện gì rồi sao?" Nếu không thì giải thích thế nào được việc họ mang theo hai tù phạm tiếp tục chạy về hướng tây thay vì quay về thành phố Tây Ninh?

Tiếng sóng vỗ rì rào vào những ghềnh đá ven hồ Thanh Hải, màn đêm lại trở về với vẻ tĩnh lặng vốn có, như thể chưa từng có ai đặt chân tới đây.

Lữ Thụ bỗng suy nghĩ một vấn đề. Hành trình của họ cũng là tiếp tục đi sâu vào con đường vòng hồ, điểm cuối là hồ muối Trà Tạp. Không biết đôi bên liệu có còn chạm mặt nhau lần nữa không.

Không lâu sau khi nhóm Lương Triệt bị mang đi, khoảng hơn một giờ sau, lại có thêm hàng chục chiếc xe địa hình xé toạc màn đêm, gầm rú lao qua đường vòng hồ.

Lữ Thụ thậm chí còn nhìn thấy cả những chiếc xe tải chở quân trong ánh bình minh sắp ló dạng.

Những chiếc xe này khiến Lữ Thụ lập tức nhớ lại cảnh tượng mình bị đưa tới khu vực bên ngoài di tích Bắc Mang lúc trước. Hắn chợt giật mình tỉnh ngộ. Chẳng lẽ phía trước sắp có một di tích nào đó mở ra?

Tất nhiên, hắn cũng không chắc chắn được trên xe có phải là học sinh Đạo Nguyên ban hay không, cũng không khẳng định được chắc chắn là di tích sắp mở. Dù sao xe tải chở quân cũng không phải là dấu hiệu duy nhất của việc mở di tích, chỉ là nó khiến hắn liên tưởng đến điều đó mà thôi.

Sự yên bình đã hoàn toàn bị phá vỡ. Cùng lúc đó, những tia nắng bình minh đầu tiên trên hồ Thanh Hải sắp sửa vọt ra khỏi mặt nước.