Dưới Trái Đất, chẳng ai biết công pháp của Lữ Thụ đã bị phong ấn, ngay cả Liên Vân Dịch và Hổ Chấp cũng mù tịt vì bọn họ đến quá muộn, lúc đó Lữ Thụ đã bước qua cánh cổng tinh thần rồi.

Hỗn Độn thì biết đấy, nhưng con rồng béo này lại chẳng thèm hé răng với bất kỳ ai về chuyện của Lữ Thụ.

Việc đầu tiên Lữ Tiểu Ngư làm sau khi xuyên qua cánh cổng là kích hoạt Cổ Tang Y để tạo phân thân Lữ Thụ, nhưng có vẻ vô dụng. Dù nàng đã vượt qua con đường tinh tú để đến thế giới này, tinh đồ của Lữ Thụ vẫn im hơi lặng tiếng, không có chút phản hồi nào.

Đám quân Hắc Vũ hùng hổ tiến vào Điền Canh trấn, kết quả lại bị chôn sống toàn bộ. Linh hồn của Giáo chủ tuy sát thương không quá khủng nhưng khả năng khống chế thì lại thuộc hàng cực phẩm.

Hồi trước Lữ Thụ đấu với Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ từng bị Francisco dùng chiêu này làm cho khốn đốn. Ở đảo Sardegna, đám Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ định dùng hàng trăm người để lặp lại chiêu cũ, may mà Coral đã bất chấp thương tích gọi lôi đình tới cứu nguy.

Giờ đây Giáo chủ đã thành hồn phách con rối của Lữ Tiểu Ngư. Một cao thủ nhất phẩm cấp A như Giáo chủ mà dùng chiêu này đối phó với đám lính lác tam phẩm trở xuống thì đúng là dùng dao mổ trâu giết gà. Chẳng cần trói chặt làm gì, chỉ cần khiến bọn chúng không thể thoát khỏi cái bẫy cát lún này là đủ rồi.

Lữ Tiểu Ngư ngó nghiêng xung quanh, mới đến nên nàng cũng chẳng phân biệt được Đông Tây Nam Bắc. Cái nàng cần biết lúc này là Lữ Thụ sẽ đi hướng nào sau khi tới đây.

Nàng suy nghĩ một hồi rồi nhận ra việc đoán mò này chẳng đi đến đâu. Nàng hiểu Lữ Thụ thật đấy, nhưng nàng có hiểu cái thế giới quái quỷ này đâu. Cuối cùng, nàng ra lệnh cho Anthony chui xuống đất, tóm cổ gã vừa nãy dám trêu chọc mình lên.

Gã chỉ huy tiên phong Hắc Vũ quân vừa ngoi lên mặt đất đã nôn thốc nôn tháo ra toàn đất cát, rồi hít lấy hít để không khí như thể sắp chết đến nơi.

Chiêu Sa Bộc Đại Táng của Lữ Tiểu Ngư là chôn sống người ta, sau đó dùng năng lực hệ thổ khóa chặt lớp đất bên trên. Kẻ bị chôn ngắn hạn thì chưa chết ngay được, nhưng cảm giác đó thì đúng là cực hình.

Gã chỉ huy còn chưa kịp hoàn hồn sau khi thoát chết thì đã nghe giọng nói lạnh lùng của con bé kia: "Ngươi có biết Lữ Thụ ở đâu không?"

Gã chẳng buồn phủi bụi đất trên người, vội vàng đáp: "Hắc Vũ quân chúng tôi vừa mới tới đây, chưa kịp giết ai cả. Còn cái người tên Lữ Thụ mà ngài nói, tôi thực sự chưa nghe danh cũng chưa từng thấy mặt bao giờ..."

Hắc Vũ quân vốn nổi tiếng hung hãn, là đội quân thiện chiến và kỷ luật nhất dưới trướng Đoan Mộc Hoàng Khải. Nhưng đối mặt với một cao thủ nhất phẩm có thể tiễn mình về chầu ông bà bất cứ lúc nào, gã cũng chẳng dám cứng đầu. Với lại, trả lời mấy câu hỏi này cũng đâu có tính là phản bội Thiên Đế.

Nghĩ đến đây, gã chỉ muốn tự tát cho mình một cái. Người ta hỏi đường tử tế, mắc mớ gì mình lại mở mồm trêu chọc cho rước họa vào thân!

Ở cái thế giới thực lực chí thượng này, nếu Lữ Tiểu Ngư chỉ là một đứa trẻ bình thường, chắc chắn đội tiên phong Hắc Vũ quân đã giết nàng để diệt khẩu rồi.

Lữ Tiểu Ngư mím môi, lấy từ trong nhẫn không gian ra một bức ảnh của Lữ Thụ: "Thấy người này bao giờ chưa?"

Gã chỉ huy liếc nhìn bức ảnh, bất giác hít một hơi lạnh: "Đây là ngài vẽ sao? Tài hội họa đỉnh cao quá! Người trong hình trông cũng thật anh tuấn tiêu sái, chắc ở Vương Thành có không ít tiểu thư chết mê chết mệt hắn ta nhỉ?"

"Vương Thành là cái vẹo gì?" Lữ Tiểu Ngư nhíu mày. "Tiện thể giới thiệu luôn mấy cái thành phố ở đây đi."

"Vương Thành chính là đô thành của Thần Vương, mấy nơi khác của Thiên Đế chỉ được gọi là Tây Đô hay Đông Đô thôi," gã chỉ huy thận trọng quan sát Lữ Tiểu Ngư. Gã đang nảy ra ý định dò xét xem nàng có phải đến từ Vương Thành hay một đại gia tộc nào không để còn biết đường mà nịnh bợ bảo mạng.

Theo gã thấy, Lữ Tiểu Ngư rất có khả năng là con nhà nòi ở Vương Thành, vì chỉ có nơi đó mới đào tạo ra được cao thủ nhất phẩm ở độ tuổi nhỏ như vậy. Nếu đúng thế, gã có thể lân la nhận người quen để mong nàng tha mạng.

Nhưng nhìn cái bộ dạng ngơ ngác của nàng, gã nhận ra ngay: con bé này còn chẳng biết Vương Thành là cái gì!

Lữ Tiểu Ngư hỏi tiếp: "Đô thành gần đây nhất là ở đâu?"

"Gần nhất chính là Tây Đô của phương Tây Thiên Đế Đoan Mộc Hoàng Khải. Đi từ đây mất khoảng hai tháng lộ trình, nhưng đường xá lằng nhằng lắm, hay là để tôi dẫn đường cho ngài, chỗ đó tôi rành lắm!" Gã chỉ huy hào hứng đề nghị.

Kết quả, gã vừa dứt lời đã bị Anthony lôi tuột xuống đất lần nữa, không cho lấy một cơ hội phản kháng.

Lữ Tiểu Ngư nhìn về phía Tây, lông mày khẽ nhíu lại. Nàng linh cảm Lữ Thụ nhất định sẽ tìm đến nơi phồn hoa nhất, vì chỉ có ở đó mới dễ tìm đường về nhà. Hắc Vũ quân từ phía Tây tới, đi hướng đó có thể gặp thêm nhiều quân địch nữa, nhưng nàng cũng chẳng ngán.

Lúc này, Lữ Thụ đang cùng Trương Vệ Vũ chạy bán sống bán chết về phương Bắc. Trương Vệ Vũ bảo lão tìm được một chỗ trốn cực ngon trong rừng, có cái hang động bị thác nước che khuất, quân Hắc Vũ có lục soát kỹ đến mấy cũng khó mà phát hiện ra.

Suốt hơn mười năm qua, cứ dăm ba năm là Điền Canh trấn lại nổ ra xung đột. Dù không phải chiến trường chính nhưng với dân đen thì chiến tranh nào cũng đáng sợ như nhau. Trương Vệ Vũ đã dựa vào cái hang đó mà thoát chết không biết bao nhiêu lần.

Lão nhìn Lữ Thụ, dặn dò: "Ta tin ngươi nên mới dẫn tới đây. Khi chiến tranh nổ ra sẽ có những người khác cũng vào hang lánh nạn, hi vọng ngươi không tiết lộ vị trí này, và tốt nhất là coi như chưa từng thấy họ."

Nhưng lão nói xong mới thấy Lữ Thụ chẳng thèm để ý, mặt mày thì ngơ ngác như mất hồn!

Đột nhiên, hắn quay ngoắt lại, chạy thục mạng về phía Điền Canh trấn!

Trương Vệ Vũ ngớ người: "Khoan đã, ngươi định quay về nộp mạng đấy à? Này!"

Lão đứng đó nhìn bóng lưng Lữ Thụ, lòng đau như cắt, nước mắt đầm đìa (vì tiếc công kéo). Lão định quay lưng đi tiếp nhưng rồi lại khựng lại. Cuối cùng, Trương Vệ Vũ nghiến răng: "Thôi coi như trả nốt cái ân tình này vậy!"

Nói rồi, lão cũng lục tục chạy theo hướng Lữ Thụ.

Lữ Thụ quay lại vì hắn thấy trong hệ thống, điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư đang nhảy số liên tục, mà toàn là 1000 điểm tròn trĩnh. Điều này chứng tỏ hai việc: một là Lữ Tiểu Ngư đã tới Lữ Trụ, hai là nàng đang tiến hành một cuộc đồ sát quy mô lớn.

Hắn suy luận, nếu vị trí xuyên qua là cố định, nàng sẽ xuất hiện ở ruộng của Trương Vệ Vũ. Mà Tiểu Ngư đời nào lại đi giết dân lành, chắc chắn là nàng đã đụng độ quân Hắc Vũ rồi!

Lữ Thụ phi như bay trên con đường đất hướng về phía Tây, rồi hắn sững người trước một mảnh đất bằng phẳng đến bất thường. Hắn biết ngay, đây chính là tác phẩm của Lữ Tiểu Ngư. Nhưng nàng đâu rồi?

Trương Vệ Vũ lúc này mới đuổi kịp, vừa thở vừa mắng: "Ngươi điên rồi à!?"

Lữ Thụ chẳng buồn trả lời, mắt vẫn láo liên tìm kiếm. Trương Vệ Vũ định lôi hắn đi: "Đại chiến sắp nổ ra rồi, đừng có đùa với mạng sống của mình."

Lão cũng thấy lạ, quân Hắc Vũ đâu rồi? Chẳng lẽ bọn chúng đã vào trấn rồi sao?

Nhưng lão không kịp nghĩ nhiều, chỉ muốn kéo Lữ Thụ đi ngay. Ngờ đâu Lữ Thụ lại khỏe như vâm, lôi ngược lão chạy tiếp về phía Tây. Trương Vệ Vũ muốn sụp đổ: "Bên đó là đại doanh của Hắc Vũ quân đấy cha nội!"

Lữ Thụ mặc kệ tất cả, hắn gào lên thật to, chẳng sợ lộ vị trí: "Tiểu Ngư! Tiểu Ngư! Em ở đâu?"

Vừa dứt tiếng gào thứ hai, một giọng nói trong trẻo vang lên từ phía trước: "Em ở đây! Em ở đây! Đến để bảo vệ anh đây!"

Giọng nói ấy tràn ngập sự vui sướng và hạnh phúc.
