Lữ Thụ ngồi lặng lẽ trong phòng, Văn Tại Phủ và Ngự Phù Diêu vẫn biệt tăm biệt tích, nửa đêm nửa hôm chả biết dạt đi đâu.

Hắn lôi cái điện thoại Thiên La Địa Võng ra nhắn tin cho Chung Ngọc Đường. Chắc chắn lão Chung đã biết vụ hắn bị quây ở chợ Kuromon rồi, nên Lữ Thụ muốn xác nhận xem còn bao nhiêu thằng chủ nô đang lông bông bên ngoài chưa bị hốt.

Bởi vì Lữ Thụ thấy số lượng đám nô lệ chủ này có gì đó sai sai. Thằng trùm cuối chắc chắn biết thực lực của hắn, nếu định thịt hắn thì đám tép riu này tuổi tôm, nói cách khác là đám này bị cử đi làm bia đỡ đạn thì đúng hơn.

Tất nhiên, Lữ Thụ cũng không dám chắc, biết đâu hắn giấu nghề tốt quá nên đám chủ nô không phát hiện ra mình thì sao? Mười ba thằng nhất phẩm, hai mươi tư thằng nhị phẩm, thực lực này để vây giết Sakurai Yaeko thì cũng đủ ra trò rồi.

Hắn gọi điện: "Trong số manh mối tra được, còn bao nhiêu thằng chủ nô nữa?"

Chung Ngọc Đường nghĩ ngợi: "Thực tế trước đó chúng ta chỉ truy vết được 31 tên thôi, nên đám ở chợ Kuromon chắc là toàn bộ lũ nằm vùng ở Nhật rồi. Chúng ta nghi là hết sạch rồi đấy."

Lữ Thụ ngẩn người: "Ông không thấy lạ à, chủ nô gì mà hẻo thế?"

"Thế mà còn ít à..." Chung Ngọc Đường cạn lời. Lão nhận ra thế giới quan của mình với thằng ranh Lữ Thụ này lệch pha quá. Gần đây Thiên La Địa Võng cũng bắt đầu dùng cách gọi 'nhất phẩm' thay cho mấy cái chữ cái tiếng Anh loằng ngoằng rồi, dù sao so với tiếng Tây bồi thì mọi người thấy thuật ngữ Lữ Trụ dễ lọt tai hơn. Người khởi xướng cái vụ cải cách này là lão già Trần Bách Lý, người cực ghét nghe mấy thứ ngoại ngữ.

Cơ mà Thiên La Địa Võng được bao nhiêu ông nhất phẩm chứ? Đây lòi ra tận 13 thằng nhất phẩm mà Lữ Thụ còn chê ít...

Trong mắt Chung Ngọc Đường, 13 thằng nhất phẩm đã là kinh thiên động địa lắm rồi.

Lão bảo: "Dấu vết chúng ta tìm được chỉ có ngần ấy thôi. Nên nếu không còn gì khác, Lữ Thiên La có thể về nước được rồi đấy."

Về nước? Lữ Thụ giật mình, vèo cái đã được về rồi à?

Phải nói là tin này hơi đột ngột. Đang vui thú đi chơi lại bảo xách mông về.

Đúng là với Thiên La Địa Võng, chỉ cần giải quyết được đám chủ nô tiềm tàng là coi như thắng lợi vang dội rồi. Dù còn sót lại vài mống thì sau này để ý kỹ chút là được, hễ thò mặt ra là đập chết ngay.

Coi như sau khi 30 mấy thằng kia thăng thiên thì nguy cơ chủ nô đã được hóa giải.

Nhưng Lữ Thụ bỗng thấy mình chưa thể đi ngay được. Chuyến du lịch mà con bé kia mong mỏi bấy lâu lại kết thúc lửng lơ thế này à? Hắn thở dài, thấy hơi nhẫn tâm.

Trong quyển sổ kế hoạch của Yaeko, từng chữ đều chứa đựng tình cảm của nàng, mấy cái chữ tô vẽ màu mè ấy cứ như những tâm nguyện được gửi gắm vào đó vậy.

Trạm tiếp theo là Hakodate, rồi Okinawa, rồi...

Lữ Thụ bỗng phán một câu xanh rờn với Chung Ngọc Đường: "Tôi thấy chuyện chưa xong đâu. Ông tính xem, bao nhiêu thằng chủ nô làm cái âm mưu to đùng thế này, chắc chắn phải có thằng chỉ huy đứng sau cũng mò sang Trái Đất chứ. Nhìn đám vừa chết chả thằng nào ra dáng đại ca cả."

"Thế nên?" Chung Ngọc Đường hỏi.

"Nên tôi chưa về được..." Lữ Thụ hơi chột dạ: "Vả lại hai ông bà Thiên Đế Văn Tại Phủ với Ngự Phù Diêu đang ở đây, tôi chưa rõ mục đích của họ. Không loại trừ khả năng họ chính là kẻ giật dây đám chủ nô, tôi phải làm rõ mới được. Cơ mà tôi đoán lão Văn thì chắc không phải đâu, mụ Ngự kia cũng có vẻ muốn tẩy trắng, ví dụ như đám chủ nô toàn mụ ấy giết. Nhưng vẫn phải check kỹ mới yên tâm được."

"Ồ," Chung Ngọc Đường thản nhiên: "Nhiếp Thiên La bảo là cậu có quyền tự do cá nhân, chúng tôi không can thiệp. Nên cậu muốn đi chơi nốt rồi về cũng chả sao."

"Khoan đã, tôi đang bàn chính sự về kẻ đứng sau chủ nô mà," Lữ Thụ kinh ngạc: "Chơi bời gì ở đây?"

"Nếu cần tiền nong, chúng tôi có trợ cấp cho các hoạt động hải ngoại đấy, để tôi chuyển trước cho cậu. Dù sao đi du lịch cũng tốn kém lắm," Chung Ngọc Đường tỉnh bơ.

"Này, ông đang nói cái quái gì thế, tôi không phải vì ham chơi mà không về đâu nhé," Lữ Thụ đau cả răng.

"Dù sao cũng là Thiên La thứ chín, không lẽ cứ để người ta bao mãi," Chung Ngọc Đường nói tiếp: "Lát nữa sẽ có người gửi thẻ ngân hàng đến cho cậu, nhớ nhận nhé."

"Này, lão Chung, ông có phải bị cái gì thổi vào đầu không đấy?" Lữ Thụ đen mặt: "Nghiêm túc tí đi!"

Chung Ngọc Đường: "Chúc đi chơi vui vẻ."

Lữ Thụ nghe tiếng 'tút tút' trong máy: "Cái định mệnh..."

Chả biết lão già này gửi cho bao nhiêu tiền đây.

Chưa đầy năm phút sau, ngoài cửa sổ có một chiếc flycam bé xíu bay vào, trên người cõng một cái bao da nhỏ.

Lữ Thụ gỡ xuống, thầm nghĩ hiệu suất của Thiên La Địa Võng nhanh vãi, chắc thằng điều khiển đang nấp đâu đó quanh đây thôi.

Hắn mở ra, một cái thẻ ngân hàng kèm mảnh giấy: "Chúc đi chơi vui vẻ."

Lữ Thụ dở khóc dở cười, mình đang nghiêm túc làm nhiệm vụ mà trời!

Đúng lúc này Yaeko gõ cửa: "Lữ Thụ quân, Văn Tại Phủ với chị Ngự đang ở phòng em, định bàn kế hoạch đi chơi tiếp theo này, anh sang không? Họ còn bảo định đánh bài nữa."

"Sang ngay sang ngay," Lữ Thụ đáp lời. Hóa ra hai cái ông bà kia đang tụ tập ở phòng Yaeko.

Từ hồi trên xe dạy hai người này đánh bài, có vẻ như họ đang trong giai đoạn 'nghiện'. Lữ Thụ cũng thắc mắc, Thiên Đế gì mà rảnh háng thế không biết, địa bàn ở Lữ Trụ bỏ mặc cho ai quản?

Hắn lén mò ra cây ATM kiểm tra số dư, vãi, 5 triệu Yên.

Dù vật giá ở đây đắt đỏ nhưng 5 triệu cho một chuyến đi thì đúng là xa hoa phết. Thường khách du lịch sang đây cũng chỉ mang tầm 100 đến 300 nghìn Yên thôi.

Cơ mà Lữ Thụ bỗng nảy ra thắc mắc: Lão Chung bảo đây là trợ cấp hải ngoại... Thế mấy lần trước mình đi châu Phi với châu Âu thì tiền đâu?! Sao hồi đó chả thấy đồng trợ cấp nào là thế quái nào?!
