Có hai chuyện nằm ngoài dự tính của Lữ Thụ: một là chủ nhân Kiếm Lư hóa ra lại là nữ giới, hai là cái xưởng rèn kiếm này có sức ảnh hưởng kinh khủng đến thế.

Lữ Thụ vắt óc suy nghĩ nửa ngày, nếu mỗi năm Kiếm Lư đều chọn bốn đệ tử từ trong quân đội, liệu hắn có nên đi theo con đường này không nhỉ?

"Tại sao cứ nhất thiết phải chọn từ trong quân?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

Trương Vệ Vũ thở dài một thườn thượt: "Thực ra nàng mới là kẻ ủng hộ lão Thần Vương nhiệt thành nhất đấy. Năm xưa nàng theo lão Thần Vương chinh chiến tứ phương, khi mà lũ đạo chích chưa bị dẹp loạn, mấy thế lực lớn cứ như hổ rình mồi. Kiếm Lư lúc đó đã bắt đầu tuyển nhân tài từ quân đội, sau đó lại tống bọn họ ngược về quân ngũ để làm nòng cốt cho Thần Vương. Về sau thiên hạ thái bình, cái quy củ này vẫn cứ thế mà giữ lại. Thời đó Kiếm Lư chưa bá đạo như bây giờ, mà Vương Thành cũng chẳng kiên cố được như ngày nay đâu."

Lữ Thụ gật gù, hóa ra là kiểu "tình xưa nghĩa cũ", vừa đánh vừa yêu đây mà?

Trương Vệ Vũ lại bồi thêm: "Thực ra cái câu hỏi của ngươi cũng chẳng phải bí mật gì to tát. Mười tám năm trước, vị chủ nhân Kiếm Lư kia không có mặt ở Vương Thành, chẳng ai biết nàng ta đi đâu. Đến mười hai năm trước, nàng đột nhiên xuất hiện lại ở Kiếm Lư, nhưng chỉ đúng một ngày sau là lại biến mất tăm mất tích."

"Thế là bây giờ Kiếm Lư đang trong tình trạng 'vườn không nhà trống' à?" Lữ Thụ ngạc nhiên, trong đầu bắt đầu nảy ra ý định thừa nước đục thả câu. Vị chủ nhân này đi đâu mà phong thái cứ như thần tiên thế nhỉ, chẳng thèm màng đến sự đời.

Theo suy đoán của Lữ Thụ, không lẽ nàng ta đi tìm Tân Thần Vương để "solo" một trận rồi?

Cái cốt truyện này nhìn kiểu gì cũng thấy lắt léo, cảm giác như có thuyết âm mưu gì đó ẩn giấu bên trong.

"Ừ, chủ nhân đi rồi, chỉ còn lại một lão đại đệ tử cấp Thần Tàng tọa trấn thôi. Nhưng dù thế thì cũng chẳng gã nào đủ gan để động vào địa vị của Kiếm Lư đâu," Trương Vệ Vũ nói: "Giờ Kiếm Lư cành lá xum xuê, gốc rễ bám sâu lắm rồi. Chủ nhân có đi vắng thì cũng chẳng ai làm gì nổi bọn họ."

"Vậy giờ có cách nào danh chính ngôn thuận chui vào quân đội không?" Lữ Thụ hỏi tiếp: "Quy trình tuyển chọn thế nào, làm sao để được bọn Kiếm Các để mắt tới?"

"Vào quân đội thì dễ ợt," Trương Vệ Vũ liếc Lữ Thụ một cái: "Trước ta bảo bình dân chỉ có nước đi làm nô lệ là ta nói hớ, vì không ngờ ngươi lại muốn đi lính. Thực ra với đám bình dân không còn đường sống, đi lính là một lựa chọn không tồi. Ở đó không chỉ bao ăn bao ở mà còn có cơ hội thăng quan tiến chức, trở thành quý tộc mới, dù tỉ lệ chọi hơi bị cao. Nhưng đa số dân đen chỉ nghĩ đơn giản thôi: đi lính để có quân lương nuôi nhà, với lại gia đình quân nhân còn được giảm hai thành thuế."

Lữ Thụ "ồ" lên một tiếng. Ban đầu hắn cứ tưởng mấy lão thống lĩnh như Lưu Nghi Chiêu của Thanh Tắc quân là mấy tên chủ nô cỡ bự, cả đội quân đều là nô lệ của lão... Giờ mới biết hóa ra quân đội toàn là những kẻ bần cùng tìm đường sống.

"Thế bọn họ tu luyện kiểu gì?" Lữ Thụ tò mò.

"Trong quân đương nhiên có công pháp riêng, tuy đẳng cấp không cao nhưng cực kỳ dễ luyện, nghe đâu cũng do vị chủ nhân Kiếm Lư kia sáng tạo ra," Trương Vệ Vũ giải thích: "Nhiều kẻ đâm đầu vào lính cũng vì cái công pháp này, nhưng rồi đều thất vọng cả thôi. Công pháp đó kịch kim cũng chỉ lên tới tứ phẩm, đường đi tiếp đã bị nàng ta phong tỏa rồi. Muốn có hàng xịn hơn thì một là phải lập chiến công hiển hách, hai là... lọt được vào mắt xanh của Kiếm Lư."

Bởi vậy, vào được Kiếm Lư chính là giấc mộng đổi đời của mọi binh sĩ. Một bước lên mây, vinh hoa phú quý cứ gọi là ngập mồm.

"Nếu ngươi muốn đi lính, ta chẳng giúp gì được đâu, giúp ngươi khác gì hại ngươi," Trương Vệ Vũ thành thật: "Ngươi cứ tự mình đi ứng tuyển thôi. Nhưng mà nhớ cân nhắc cho kỹ, chút kiếm thuật mèo cào của ngươi ra chiến trường chẳng bõ bèn gì đâu, lúc đó quân địch vây quanh bốn phía, chạy đường trời. Ngươi chưa nếm mùi đao kiếm trận mạc nên chưa biết cái sự kinh khủng của chiến trận đâu, tốt nhất là khi nào đủ trình hãy mơ mộng."

Lữ Tiểu Ngư nghe thế thì liếc xéo Trương Vệ Vũ một cái. Lão này đúng là chẳng biết gì cả, Lữ Thụ nhà nàng không chỉ biết đánh nhau mà còn là loại "lão làng" kinh qua trăm trận rồi.

Thực lực của Lữ Thụ dạo này tăng vọt đến mức khó tin. Tối qua hai người vừa bàn bạc, Lữ Thụ tự tin chỉ cần nửa năm là hắn có thể hồi phục lại đỉnh cao nhị phẩm.

Giờ có Lữ Tiểu Ngư bảo kê, hắn cũng chẳng cần vội vàng phá vỡ gông xiềng làm gì, cứ thong thả rèn luyện thân thể và nâng tầm kiếm đạo lên level mới là được.

Trương Vệ Vũ cứ ngỡ Lữ Thụ chỉ là hạng "ếch ngồi đáy giếng" có chút tài mọn, nhầm to rồi lão già ơi!

Nhưng Lữ Thụ cũng chẳng thèm đính chính. Vào lúc này, giả heo ăn thịt hổ mới là chân lý bảo mạng.

Lữ Thụ thầm nghĩ, lão Trương này cũng đã "leak" cho mình khá nhiều thông tin mật rồi. Hắn tin chắc lão này ngày xưa phải là một nhân vật tầm cỡ, chỉ là không rõ "to" đến mức nào và tại sao lại rơi vào cảnh khốn cùng thế này thôi.

Đêm đó, Trương Vệ Vũ lại lén lén lút lút ôm một đống thức ăn chuồn ra ngoài. Hôm nay lão "vét" không chừa thứ gì. Lữ Thụ thấy cả ngày lão chỉ gặm hai cái bánh ngô khô khốc với tí nước canh, còn lại bao nhiêu đồ ngon đều gói ghém mang đi sạch.

Có thể thấy đám chiến hữu của lão có vị trí cực kỳ quan trọng, chứ người bình thường ai lại làm cái trò hy sinh vì nghĩa lớn thế này.

Chỉ mong cái đám khổ tận cam lai này sớm có ngày đổi đời.

Lữ Thụ cứ có cảm giác cái đám này rất giống với người của Thiên La Địa Võng, nhưng lại có cái gì đó khang khác.

"Về vị chủ nhân Kiếm Lư kia, cô thấy sao?" Lữ Thụ quay sang hỏi Tiểu Ngư.

Lữ Tiểu Ngư nhìn hắn bằng nửa con mắt: "Nàng ta mất tích rồi, em có phải thánh đâu mà thấy được."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Thụ, +99!"

"Đừng có xàm ngôn, cô biết thừa tôi đang hỏi cái gì mà," Lữ Thụ gắt.

"Thì anh cứ nói thẳng cái suy đoán của anh ra đi, còn bày đặt hỏi em làm gì?" Lữ Tiểu Ngư hậm hực.

"Tôi đoán nàng ta cũng là người Trái Đất!" Lữ Thụ quả quyết: "Cứ nhìn cái kiểu nàng ta solo với lão Thần Vương mà xem, tôi cứ cảm giác như nàng ta đang chống lại việc 'copy-paste' công pháp vậy. Nghi lắm, chắc chắn là bị lão Thần Vương lừa sang cái xó Lữ Trụ này rồi..."

Đúng là "đồng hương gặp đồng hương, nước mắt đầm đìa". Nếu bà chị Kiếm Lư này thực sự là người Trái Đất, Lữ Thụ cảm thấy mình đã tìm được một cái "ô" che nắng che mưa cực xịn ở đây rồi.

"Còn một khả năng nữa," Mắt Lữ Thụ sáng rực lên: "Liệu nàng ta có phải là người của Kiếm Các bên mình không nhỉ?"

Kiếm Các và Kiếm Lư chỉ khác nhau một chữ, lại đều từ Trái Đất sang, bảo chủ nhân Kiếm Lư xuất thân từ Kiếm Các nghe cũng hợp lý đấy chứ.

"Thế thì đã sao," Lữ Tiểu Ngư dội ngay một gáo nước lạnh: "Người ta mất tích rồi, dù có là đồng hương thì cũng tìm bằng mắt à."

"Tôi quyết rồi, phải tìm cách chui vào Kiếm Lư một chuyến," Lữ Thụ kiên định: "Dù là vì đống tàng thư hay cái danh tính của bà chị kia, tôi có linh cảm là đường về nhà nằm cả ở đấy."

Lữ Tiểu Ngư chống cằm ngồi bên bàn, vẻ mặt thản nhiên: "Thích thì đi thôi."

Nghĩ đến cái nơi toàn lũ mê trai đẹp kia, nàng lại thấy nhức cả đầu. Chẳng hiểu cái Lữ Trụ này gu thẩm mỹ kiểu gì, Lữ Tiểu Thụ mà cũng được coi là "cực phẩm mỹ nam" à? Đám đó mù hết rồi sao?!

Nhưng dù trong lòng không muốn, chỉ cần Lữ Tiểu Thụ muốn đi đâu, nàng nhất định sẽ bám theo đến cùng.

Vì Lữ Thụ cũng luôn làm như vậy với nàng.
