Đám đại nô lệ nghe thấy hai chữ 「huynh đệ」 kia mà tâm trạng phức tạp vãi chưởng. Vị thống lĩnh Vũ Vệ quân, đại vương núi Lữ Vương này đúng là một dòng nước lũ, à không, phải gọi là đống đất đá trôi giữa biển người mênh mông, khiến người ta không nỡ nhìn thẳng.

Thực ra ngay từ đầu mọi người đã nhìn thấu rồi, cái tên này đúng là loại chết vì tiền.

Cơ mà thấy Văn Tại Phủ giao cho Vũ Vệ quân thành Nam Canh thì ai nấy đều hớn hở ra mặt. Bởi vì bao năm qua, mỗi khi Hắc Vũ quân đánh chiếm Nam Châu, thành Nam Canh luôn là con đường huyết mạch phải đi qua. Vậy nên sau này Hắc Vũ quân mà có quay lại, Vũ Vệ quân chắc chắn sẽ là bia đỡ đạn đầu tiên.

Nhưng cũng có kẻ lại nghĩ, Thiên Đế Văn Tại Phủ đặt Vũ Vệ quân ở Nam Canh là một nước cờ cao tay. Biết đâu chừng từ nay về sau, Hắc Vũ quân sẽ chẳng dám bén mảng tới nữa cũng nên...

Cơ mà Lữ Thụ thì không nghĩ thế. Hắc Vũ quân không đến thì hắn có thể đi 「mời」 bọn chúng đến chứ sao! Dẫu sao thì vẫn còn chuyện làm ăn có thể khai thác được mà, đúng không?

Đến lúc Hắc Vũ quân lại tới, Vũ Vệ quân của hắn cứ việc rút sạch lên núi Lữ Vương, mặc kệ thiên hạ bên ngoài có bị giết đến máu chảy thành sông, hắn cứ ngồi đó chờ đến lúc ra thu dọn tàn cuộc là xong.

Đúng lúc này, có kẻ lên tiếng: "Chủ nhân nhà tôi chúc mừng thống lĩnh nhận được thành Nam Canh, hy vọng sau này đôi bên hữu hảo, láng giềng thân thiết..."

Bất chợt, có người nảy ra suy nghĩ, bỏ ra một triệu Thần Tiền là có thể làm huynh đệ với vị thống lĩnh Vũ Vệ quân này, vậy thì... hắn bỗng nhiên có một ý tưởng táo bạo!

Một tên đại nô lệ hỏi: "Thống lĩnh đại nhân, nếu chủ nhân nhà tôi sẵn sàng bỏ ra năm triệu Thần Tiền thì sao?"

Lữ Thụ trầm ngâm mất hai giây rồi phán: "Vậy thì lão có thể nhận ta làm nghĩa phụ!"

Tên đại nô lệ đơ luôn tại chỗ. Khoan đã, logic này có vấn đề rồi đại ca, sao lại là nhận ngài làm nghĩa phụ?

Nghĩa là chúng tôi bỏ tiền ra, xong cuối cùng lại phải rước thêm một ông bố về nhà à?!

「Từ Lý Thông nhận được điểm tiêu cực, +666!」

「Từ...」

"Sao hả," Lữ Thụ cười hì hì: "Có hứng thú không?"

Tên nô lệ nghẹn họng hồi lâu mới thốt lên: "Hết tiền rồi, gần đây vốn liếng nhà chúng tôi đang gặp chút trục trặc."

Lữ Thụ có chút thất vọng: "À, vậy khi nào có tiền thì cứ đến tìm ta nhé."

Đám đại nô lệ vội vàng cáo từ, không dám ở lại thêm giây nào nữa. Ở đây lâu chắc là trụy tim mà chết mất...

Sau khi tiễn đám nô lệ đi, Lữ Thụ quay sang nhìn Lưu Nghi Chiêu: "Đây coi như là quay lại địa bàn của ngươi rồi nhỉ."

Câu trả lời của Lưu Nghi Chiêu lại khiến Lữ Thụ cảm thấy ngũ vị tạp trần: "Trong thiên hạ đều là vương thổ, đây chính là địa bàn của đại vương ngài mà."

Lữ Thụ thầm nghĩ, không biết mấy tên này đến khi biết sự thật thì sẽ thế nào, có khi nào thẹn quá hóa giận mà vác đao chém mình không? Nhưng khổ nỗi giờ hắn có giải thích cũng chẳng ai tin...

Ngay trong đêm, hắn dẫn theo Vũ Vệ quân lên đường tiến về thành Nam Canh để tiếp nhận quyền lực. Nghĩ đến việc sắp trở thành một chủ thành thực thụ, Lữ Thụ không khỏi có chút phấn khích. Đây chắc hẳn là địa bàn thực sự đầu tiên của hắn, chứ núi Lữ Vương thì chỉ tính được một nửa thôi.

Vốn dĩ khi mới đến thế giới Lữ Trụ này, Lữ Thụ chỉ định trà trộn vào Vũ Vệ quân làm một tên lính quèn, rồi dùng tiền mua một suất tham gia tuyển bạt Kiếm Lư, ai dè đời đưa đẩy thế nào lại thành ra chủ một tòa thành thế này?

Đúng là tạo hóa trêu ngươi...

Trên đường tới thành Nam Canh, Trương Vệ Vũ tò mò hỏi: "Đến Nam Canh rồi ngươi định làm gì?"

"Nấu xà phòng chứ làm gì," Lữ Thụ trả lời như đúng rồi.

Trương Vệ Vũ nghe xong chả hiểu nổi, cái món xà phòng đó thì kiếm được bao nhiêu tiền chứ?

Đừng nhìn bây giờ thu nhập toàn tính bằng đơn vị triệu Thần Tiền, nhưng vấn đề là toàn bộ số tiền đó đều đổ sạch vào bộ giáp của Vũ Vệ quân rồi còn đâu? Hơn nữa, ai bảo bán xà phòng thì kiếm được ít tiền hơn làm đại lý cá cược?

Thú thực, làm đại lý thì cũng chỉ loanh quanh ở Vương Thành thôi, cái thế giới Lữ Trụ này làm gì có internet phát đạt, đâu phải ai cũng rảnh rỗi đi đặt cược. Lữ Thụ sớm đã nhận ra phần lớn dân chúng ở đây không hề bước chân vào sòng bạc, chỉ có bọn nhà giàu dư tiền mới hay lui tới thôi.

Nhưng xà phòng thì khác, đó là thứ mà bất cứ ai cũng cần dùng đến.

Sản phẩm hóa mỹ phẩm không có tương lai à? Tương lai hơi bị sáng lạng luôn ấy chứ...

Ngay như năm ngoái, công ty hóa mỹ phẩm lớn nhất thế giới có doanh thu hơn năm trăm tỷ... Đó là còn chưa tính đến chuyện độc quyền, nếu mà độc quyền thì doanh thu có khi lên tới hàng ngàn tỷ ấy chứ...

Tất nhiên Lữ Thụ cũng không định làm lớn đến mức đó, mà cũng chẳng làm nổi. Chỉ cần lúc quay về có thể mang theo thật nhiều linh thạch, pháp khí, công pháp làm quà lưu niệm là được rồi.

Lại nói, ở lâu với đám lính Vũ Vệ quân này cũng nảy sinh tình cảm, trước khi rời đi để lại cho bọn họ một con đường sống cũng là chuyện tốt, vả lại ai mà chê tiền nhiều bao giờ?

Dân chúng thành Nam Canh thì đang lo sốt vó, sợ vị thành chủ mới sẽ bóc lột họ đến tận xương tủy. Dẫu sao thì ngày trước Lưu Nghi Chiêu còn giữ lễ, không vơ vét mồ hôi nước mắt của dân, nhưng ai mà chẳng biết các thành chủ khác hành xử thế nào.

Chẳng nói đâu xa, nhìn cái thành Vân An bị Vũ Vệ quân bóc lột đến xơ xác thế kia là đủ hiểu. Mà lần này đến đóng quân ở Nam Canh lại chính là cái đám Vũ Vệ quân đó...

Vốn dĩ quân đội thường đóng trại ngoài thành vì quân số đông, nhưng giờ Vũ Vệ quân chỉ có hơn năm ngàn người, Lữ Thụ cho bọn họ vào ở hẳn trong thành luôn.

Thế là dân thành Nam Canh thấy Vũ Vệ quân việc đầu tiên là bỏ tiền mua một khu đất, sau đó xây lên mấy chục tòa nhà ba tầng, dựng lên một khu doanh trại hoành tráng.

Đây là lần đầu tiên thành Nam Canh có quân đội đóng quân ngay bên trong, khiến dân tình nơm nớp lo sợ. Thế nhưng một tháng trôi qua, chẳng thấy bóng dáng lính Vũ Vệ quân nào quấy nhiễu dân chúng. Thậm chí có người còn kể, vị thành chủ cũ cũng đang ở trong Vũ Vệ quân, rồi cả đống gương mặt quen thuộc của Thanh Tắc quân ngày trước nữa.

Dần dần, mọi người nhận ra Vũ Vệ quân không hề tệ như họ tưởng.

Sau đó, công xưởng của Vũ Vệ quân chính thức đi vào hoạt động. Thành chủ bắt đầu ban hành chính sách hỗ trợ trồng lạc, thu mua khoáng thạch, tuyển mộ nhân công để nấu xà phòng...

Một chuỗi thao tác lóa mắt khiến dân tình thành Nam Canh ngơ ngác như bò đội nón. Đây là đang làm cái quái gì thế này?

Rồi họ thấy vô số thương đội đổ xô về thành Nam Canh, chở đi từng thùng xà phòng được đóng gói tinh xảo.

Những thương đội này chính là những mối quan hệ mà Lữ Thụ đã gây dựng được từ trước, nói trắng ra chính là những gia tộc đứng sau các sòng bạc họ Tống, họ Lâm ở Vương Thành.

Họ sẵn lòng nể mặt Vũ Vệ quân, hơn nữa xà phòng thực sự là món hàng cực kỳ chạy. Trong lúc Vũ Vệ quân bận đánh đấm không rảnh nấu xà phòng, món này ở Vương Thành đã sớm cháy hàng rồi.

Đám quý phu nhân ngày nào cũng ôm cái đầu bóng loáng dầu mà than thở, sao món đồ tốt như xà phòng lại biến đâu mất tiêu rồi?

Lữ Thụ thầm tiếc nuối vì mình không có điều kiện để nấu dầu gội đầu, nếu không thì đúng là hốt bạc. Ngày trước người ta chưa thấy đầu bết dầu là vấn đề gì lớn, nhưng một khi đã nếm mùi sạch sẽ rồi thì lại là chuyện hoàn toàn khác.

Khi xà phòng tái xuất ở Vương Thành, khối người đã phải sốc nặng: Cái món này là do Vũ Vệ quân chế ra à? Bọn họ chẳng phải chỉ giỏi đánh đấm thôi sao, sao lại biết cả nấu xà phòng thế này?

Đây rốt cuộc là cái loại quân đội quái quỷ gì vậy trời!

Đúng lúc này, kỳ tuyển bạt Kiếm Lư cũng đã cận kề! Lữ Thụ không mang theo tùy tùng, chỉ cùng Lữ Tiểu Ngư lặng lẽ lên đường về phương Bắc. Bên ngoài chẳng một ai hay biết vị thống lĩnh Vũ Vệ quân oai phong lẫm liệt đã rời khỏi thành Nam Canh từ lâu.
