Mình và Coral đã bao lâu rồi chưa gặp lại nhau? Kể từ sau lần ở Thần Tập, khi hắn hôn mê sâu, đến khi tỉnh lại đã thấy mình nằm trong căn nhà nhỏ ở ngõ Tóc Ngắn, từ đó về sau bặt vô âm tín.

Đôi lúc Lữ Thụ cũng thầm nghĩ, một mình Coral dẫn theo hai pho tượng kỵ sĩ xông thẳng vào Thần Tập để báo thù cho hắn, hành động đó cần bao nhiêu dũng khí? Khi ấy, từ đằng xa nhìn vào ánh mắt nàng, hắn cảm giác như nàng đã coi nhẹ cả sinh tử rồi.

Trước kia xem phim truyền hình, hắn thường khịt mũi coi thường mấy trò tình cảm sướt mướt. Làm gì có lắm chuyện sinh ly tử biệt, yêu hận tình thù đến thế? Nhưng khi chính mình bước chân vào thế giới tu hành, hắn mới nhận ra, hóa ra thực sự sẽ có một người như vậy, đứng đợi bạn ở một góc nào đó trên con đường định mệnh.

Hắn vốn là kẻ ích kỷ, từng tin rằng tình cảm trên thế gian này chẳng có gì là bất biến, thời gian sẽ bào mòn tất cả.

Đôi khi, chỉ cần người khác tỏ ý tốt một chút là bạn đã vội vã giãi bày tâm can. Bạn tưởng đó là sự thẳng thắn, nhưng thực chất đó là sự cô đơn.

Lữ Thụ có cô đơn không? Không hẳn, hắn còn có Lữ Tiểu Ngư. Dù cuộc sống có bao nhiêu phiền muộn, như hôm nay khách phàn nàn trứng luộc khó ăn, gia vị thiếu giấm, hay ngày mai khách đưa tờ tiền giả năm mươi tệ khiến hắn đau lòng muốn chết, hắn cũng chẳng bao giờ kể cho Lữ Tiểu Ngư nghe.

Nhưng Lữ Tiểu Ngư đều hiểu cả.

Lữ Thụ muốn dùng thời gian để khỏa lấp mọi chuyện. Đến tận hôm nay, hắn cũng chẳng dám chắc liệu Coral có còn mỉm cười rạng rỡ mỗi khi nhìn thấy hắn như trước kia hay không. Nhưng hắn muốn bảo vệ nàng, điều này chẳng liên quan gì đến tình cảm nam nữ, mà bởi vì Coral từng bảo vệ hắn, từng cõng hắn trên lưng từng bước nặng nề rời khỏi pháo đài khi hắn trọng thương, thậm chí còn cho phép hắn quay lại mang xác Lưu Tu đi.

Khi hắn lặng lẽ bám theo đội ngũ của Coral tiến vào thành phố, Lữ Thụ phát hiện đám người của Francisco cũng bắt đầu hành động. Chúng phân tán ra, bám sát nhóm Thần tộc Bắc Âu từ đằng xa.

Lữ Thụ đóng vai một khách du lịch bình thường, thản nhiên thưởng thức những món ăn nhẹ bên lề đường trong lễ hội, bước chân vẫn không hề dừng lại.

Ẩm thực ở Sardinia cũng có những nét đặc sắc riêng. Vì là hòn đảo nên hải sản rất phong phú, nhưng ấn tượng nhất vẫn là những chú heo sữa quay vàng ruộm trên giá sắt... Có người mê mẩn ẩm thực thần thoại châu Âu, nhưng ai thực sự nếm qua rồi thì phần lớn đều chỉ muốn mau chóng về nhà ăn cơm mẹ nấu.

Nơi này không có nhà cao tầng, chỉ toàn những căn nhà nhỏ mang phong cách dị quốc cao tầm ba bốn tầng. Lữ Thụ luồn lách giữa các tòa nhà để theo sát đội ngũ Thần tộc Bắc Âu, bỗng nhiên Coral quay đầu nhìn về phía hắn.

Trong tầm mắt của Coral chẳng có lấy một bóng người. Nàng hơi nhíu mày, rõ ràng cảm nhận được điều gì đó, một cảm giác ấm áp đang dần tiếp cận...

Một gã nam giới phía sau thấy nàng dừng lại dường như đang tìm kiếm thứ gì đó liền hỏi: "Có chuyện gì vậy?"

"Không có gì, hình như em vừa thấy người quen," Coral bình tĩnh lắc đầu. Sắc mặt nàng có chút tiều tụy, không phải kiểu mệt mỏi về tinh thần mà giống như cơ thể đang gặp vấn đề gì đó.

Gã phía sau dường như đã quá quen với việc này, buông lời trách móc: "Hắn ta đã khiến em bị thương nặng như vậy ở Thần Tập, đến tận bây giờ những vết rạn trên Gungnir vẫn chưa thể khôi phục, vậy mà hắn có hỏi thăm em lấy một câu nào không? Em là lãnh tụ của Thần tộc Bắc Âu, chúng tôi không có quyền can thiệp vào cuộc sống của em, nhưng thực sự thấy bất bình thay em."

Coral tiếp tục bước đi, giọng nói thản nhiên: "Biểu ca không cần nói nữa. Hiện giờ lấy được mẫu vật Thế Giới Thụ mới là chuyện quan trọng nhất. Phương pháp trích xuất năng lượng từ Thế Giới Thụ chúng ta đã tìm ra, quả giác tỉnh cũng có sẵn rồi, em sẽ không sao đâu. Em đã cắt đứt liên lạc với hắn rồi mà, cứ coi như em đã làm được một việc tốt đi. Ông ngoại chẳng phải vẫn dạy chúng ta phải sống làm người tốt đó sao."

"Làm việc tốt à? Em đang tự lừa mình dối người thì có... Nếu người tốt không được báo đáp, thì làm người tốt để làm gì?" Gã biểu ca phía sau bất đắc dĩ thở dài.

Lúc này, Coral bỗng nghiêm mặt nói: "Chúng ta kiên trì làm một việc, không phải vì hành động đó sẽ mang lại kết quả gì, mà bởi chúng ta tin tưởng rằng làm như vậy là đúng."

Đám người phía sau im bặt. Thực tế, từ khi Coral thực sự gánh vác trách nhiệm của Thần tộc Bắc Âu, nàng đã thay đổi rất nhiều. Nàng phải đối mặt với những mảng tối nhất của thế giới này, phải cứng cỏi đứng trong Thần Điện để trở thành chỗ dựa tinh thần cho cả tộc.

Có lẽ hiện tại nàng làm chưa tốt, nhưng nàng đang nỗ lực. Phẩm đức của nàng lúc này sẽ quyết định tương lai của cả Thần tộc Bắc Âu.

Lữ Thụ nấp sau một tòa nhà từ xa. Hắn không ngờ khoảng cách xa như vậy mà Coral vẫn cảm nhận được mình. Đối phương còn chưa thăng cấp A, đám người Bộ Lý luận Tín ngưỡng đang bám theo mà nàng còn chẳng phát hiện ra cơ mà.

Nếu trước đó Lữ Thụ còn nghi ngờ động cơ của Bộ Lý luận Tín ngưỡng, thì giờ hắn đã có thể khẳng định chắc nịch rồi. Đám tổ chức khác cùng lắm chỉ tò mò nhìn sang Thần tộc Bắc Âu rồi bàn tán vài câu, còn lũ này thì khác hẳn.

Lữ Thụ cũng nhận ra sắc mặt Coral không tốt, nhưng khoảng cách quá xa nên không chắc chắn được gì.

Dù sao đi nữa, hắn đã quyết định nhúng tay vào thì sẽ không vì sự hiện diện của Bộ Lý luận Tín ngưỡng mà chùn bước. Hơn nữa, việc bị Francisco đuổi giết hơn ba tiếng đồng hồ dưới đáy biển, phải dùng điện tự giật mình để cầu sinh, mối thù này không báo thì không phải là Lữ Thụ. Hắn không chịu nổi cái uất ức này!

Không biết gã Giáo chủ kia có đến không, cũng chẳng rõ Thánh Đồ và lão ta bị thương nặng thế nào. Nếu có thể khiến cả hai phe đều không thò mặt tới phá đám được thì tốt, khi đó một mình Lữ Thụ hắn là đủ cân hết.

Trên đảo Sardinia có tám thành phố, nhìn con số này cũng đủ thấy quy mô của hòn đảo lớn thế nào. Nơi Lữ Thụ đang đứng là Villasimius, vùng cực nam của đảo, nơi có rất nhiều nhà thờ.

Đoàn người của Coral gồm mười một người không ở khách sạn quá sang trọng, vị trí tương đối yên tĩnh. Ban đầu Lữ Thụ còn tưởng họ giản dị đến thế, thật chẳng giống phong cách của Coral chút nào. Đến tối hắn mới biết, họ bao trọn cả căn nhà bốn tầng cùng toàn bộ sân vườn luôn rồi...

Lữ Thụ cũng phải đi giải quyết vấn đề của mình, trước tiên là tìm một quán trọ, sau đó ăn một bữa cho no nê cái đã.

Đang rảo bước trên con phố nhỏ mang phong cách dị quốc, hắn bỗng thấy hai gã giác tỉnh giả đang hầm hè đối đầu nhau, lửa cháy hừng hực trên người...

Đột nhiên, "xoạch" một tiếng, cửa sổ tầng hai căn nhà bên cạnh bật mở. Một bà lão tóc hoa râm hung hăng vung gậy nện thẳng vào đầu một gã hệ Hỏa, gào lên bằng tiếng Anh: "Muốn đánh nhau thì cút ra chỗ khác mà đánh!"

Lữ Thụ: "..."

Khoan đã! Người bình thường ở đây dám đối xử với giác tỉnh giả như thế sao?!

Một gã giác tỉnh giả ngẩng đầu lên, lí nhí đáp: "Cháu biết rồi thưa bà."

Lữ Thụ: "???"