"Khoan đã, Thụ huynh, sao lúc nãy anh không tự mình đi nghe?" Trần Tổ An vừa lau mặt vừa uất ức nhìn Lữ Thụ.

Lữ Thụ nhún vai, tỉnh bơ: "Ta có ngu đâu mà để nó nhổ nước miếng vào mặt."

Lúc này Trần Tổ An mới ngớ ra. Hóa ra cái lão Thụ này vốn đã biết tỏng, đề phòng chiêu này nên mới đẩy mình ra làm bia đỡ đạn!

Nếu không phải Lữ Thụ xui dại, Trần Tổ An đời nào lại đi húp trọn bãi nước miếng thối hoắc kia chứ?

Hắn cảm thấy từ khi bắt đầu tu hành đến giờ, con đường dài nhất mà hắn từng đi chính là cái "đường lưỡi" của Thụ huynh nhà hắn!

Thạch Học Tấn đứng bên cạnh chứng kiến cảnh này, đột nhiên cảm thấy bầu không khí như vui tươi hơn hẳn từ khi Lữ Thụ trở về.

Phải biết rằng thời gian Lữ Thụ vắng mặt, dù Trần Tổ An đã trưởng thành và đáng tin cậy hơn nhiều, nhưng cả hắn và Thành Thu Xảo dường như đều biến thành con người khác, không còn cái vẻ nhí nhố, tấu hài như xưa nữa.

Cả Thiên La Địa Võng trước đây luôn bao trùm trong không khí khẩn trương chuẩn bị chiến đấu, đâu có được như bây giờ, tâm trạng ai nấy đều như bừng sáng hẳn lên.

Cả nhóm tiếp tục đi sâu vào trong. Lúc này Lữ Thụ chợt nhận ra món quà mà Niếp Đình tặng Lữ Tiểu Ngư chắc chắn không phải dạng vừa.

Nhưng khi tận mắt chứng kiến, họ vẫn không khỏi bàng hoàng. Trong căn ngục biệt lập kia là một Trần Ngọc Tuyền đang thoi thóp, mặt mũi chằng chịt những đường vân đen bí ẩn, cả người coi như phế bỏ hoàn toàn.

Lữ Thụ dù đã đoán trước nhưng vẫn muốn xác nhận lại: "Đây là..."

"Trần Ngọc Tuyền, Đại Tông Sư đầu tiên của Tây Châu xâm nhập vào đây," Niếp Đình bình thản nói, rồi quay sang cười với Lữ Tiểu Ngư: "Cháu có câu được hồn phách Đại Tông Sư không?"

Mắt Lữ Tiểu Ngư sáng rực lên. Đúng là buồn ngủ gặp chiếu manh, cô đang cần quy tắc của Đại Tông Sư để thăng cấp cho hồn phách của mình!

Lữ Thụ tặc lưỡi, đúng là đại thủ bút, đem hồn phách Đại Tông Sư ra làm quà tặng.

Không chỉ Lữ Thụ chấn kinh, mà đám Trần Tổ An cũng không dám tin vào mắt mình. Họ nhìn Niếp Đình với ánh mắt ôn hòa trước mặt, tự hỏi đây có thật là vị Niếp Thiên La sát phạt quyết đoán kia không...

Tuy dùng mạng người làm quà nghe có vẻ rợn người, nhưng ở đây chẳng ai là kẻ thánh mẫu cả. Vừa rồi bao nhiêu chiến hữu đã hy sinh, nếu không phải đám người Tây Châu này tràn sang thì mọi người đâu có thảm thế này?

Lúc này mà để người bên Lữ Trụ biết được ở tổ địa có một vị Đại Tông Sư đem Đại Tông Sư khác ra làm quà, chắc danh tiếng của Niếp Đình sẽ nổi như cồn khắp Lữ Trụ chỉ trong vòng ba nốt nhạc.

Nhưng hiện tại, người của Thiên La Địa Võng chỉ cảm thấy Niếp Đình quá mức cưng chiều Tiểu Ngư, kiểu cưng chiều không có giới hạn luôn ấy.

Lữ Thụ mở cửa ngục bước vào, cưỡng ép nhét một quả Tẩy Tủy Quả vào miệng Trần Ngọc Tuyền. Lão già này như nắng hạn gặp mưa rào, sinh cơ bỗng chốc bùng phát, thực lực cũng nhanh chóng khôi phục lại đỉnh cao.

Thế nhưng lão còn chưa kịp mừng rỡ thì đã nghe thấy giọng nói của thiếu niên trước mặt: "Xuống dưới đó nhớ đợi Đoan Mộc Hoàng Khải nhé, ta sẽ sớm tiễn lão ta xuống bầu bạn với lão thôi."

Ngay sau đó, Trần Ngọc Tuyền cảm thấy một cơn đau thấu tận tim gan từ ngực lan ra, máu tươi nhuộm đỏ cả bộ đồ tù nhân.

Lão không ngờ mình vừa chạm tay vào hy vọng đã lại bị xô xuống vực sâu vạn trượng.

Lữ Thụ quay đầu nhìn Lữ Tiểu Ngư: "Được chưa?"

"Xong rồi," Lữ Tiểu Ngư cười toe toét, rồi móc trong nhẫn không gian ra một gói khoai tây chiên đưa cho Niếp Đình: "Cho chú này."

Niếp Đình cũng chẳng nề hà, cầm lấy xé toạc ra ăn rôm rốp.

Trần Tổ An lúc đó nghệt mặt ra luôn. Tặng hẳn một lão Đại Tông Sư mà đổi lại có mỗi gói khoai tây chiên thôi mà cũng vui vẻ thế à? Chú có đúng là Niếp Đình không vậy?

"Tiểu Ngư, còn khoai tây chiên không cho anh một gói?" Trần Tổ An hỏi khéo.

Lữ Tiểu Ngư cười hiền hậu: "Tự đi mà mua."

Trần Tổ An: "???"

"Từ Trần Tổ An phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Thạch Học Tấn đứng bên cạnh nhìn Niếp Đình nhai khoai tây chiên nhóp nhép, liếc mắt nhìn vào cái túi, kết quả thấy Niếp Đình xoay người đi một cái, dứt khoát không cho lão nhìn lấy một cái luôn...

Thạch Học Tấn ho khụ khụ hai tiếng: "Tiểu Ngư à, ta cũng có quà cho cháu này."

Lúc này tất cả mọi người đều mộng tinh luôn rồi. Các người thi nhau tặng quà cho Lữ Tiểu Ngư đấy à? Đãi ngộ tốt thế?

Nhưng lần này Lữ Thụ thực sự kinh ngạc. Chỉ thấy Thạch Học Tấn điều khiển một khối cát lớn từ trong trang bị không gian bay ra.

"Biển Sâu Cát Trắng?!" Lữ Thụ kêu lên.

Trước đây họ cũng từng kiếm được một ít, nhưng nhiều nhất cũng chỉ bằng hai nắm đấm thôi. Số cát đó một nửa dùng làm giáp hộ thân, một nửa làm vũ khí tấn công cho Lữ Tiểu Ngư.

Nhưng Tiểu Ngư còn phải lớn chứ, nên đống cát cũ giờ chỉ đủ để làm bộ giáp thôi...

Bất ngờ đến quá nhanh, Lữ Thụ cảm thấy đống cát Thạch Học Tấn vừa lấy ra, đừng nói là làm giáp, có nặn hẳn một con người ra cũng dư sức...

Niếp Đình liếc Thạch Học Tấn một cái, ánh mắt như muốn nói: Quà của ông cũng được đấy.

Sau đó hai lão, mỗi người một gói khoai tây chiên ăn ngon lành.

Lữ Thụ vừa lãng phí một quả Tẩy Tủy Quả cho Trần Ngọc Tuyền là vì sợ nếu căn cơ đối phương không khôi phục, Lữ Tiểu Ngư sẽ câu được một hồn phách phế vật, nên sự lãng phí này là hoàn toàn xứng đáng.

Dù sao số điểm cảm xúc tiêu tốn đã được bù đắp ngay khi Trần Ngọc Tuyền tử trận rồi.

Lúc này Lữ Thụ đang suy nghĩ, một quả Tẩy Tủy Quả tốn 1000 điểm, mà một mạng người chết cũng cho hắn 1000 điểm, liệu giữa hai cái này có mối liên hệ logic nào không nhỉ?

Nhưng giờ không phải lúc nghĩ chuyện đó. Lữ Tiểu Ngư không chọn triệu hồi Trần Ngọc Tuyền trực tiếp mà tước đoạt quy tắc sức mạnh của lão để truyền cho Anthony!

Không phải cô chê Trần Ngọc Tuyền yếu, thật ra Đại Tông Sư nào mà chẳng có uy năng dời non lấp bể. Nhưng xét về tính đa dụng, nếu Trái Đất sắp tới phải đối mặt với chiến tranh thì tác dụng của Anthony chắc chắn lớn hơn nhiều.

Trước đây lúc phải hành quân đường dài, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đã nhận ra nếu Anthony thăng cấp lên Đại Tông Sư, khả năng vận chuyển quân đội ngầm dưới lòng đất sẽ được nâng tầm kinh khủng.

Việc âm thầm đột nhập vào Vương Thành một cách thần không biết quỷ không hay là hoàn toàn khả thi!

Hơn nữa giờ có thêm đống Biển Sâu Cát Trắng này, Anthony dù có bay lên trời đánh nhau cũng chẳng ngán bất kỳ lão Đại Tông Sư nào.

Vũ khí cốt ở tinh nhuệ chứ không cần nhiều. Một khi Lữ Tiểu Ngư đã thuần thục mọi chiêu thức thổ hệ thì cứ dùng cái mình giỏi nhất là tốt nhất.

"Tiếc là lúc nãy không giữ lại được mấy lão Đoan Mộc Hoàng Khải nhỉ," Lữ Thụ hơi tiếc nuối. Nếu có thêm ba lão đó, Lữ Tiểu Ngư bây giờ chắc chắn là chiến lực mạnh nhất thế giới không cần bàn cãi. Một mình dắt theo bốn lão Đại Tông Sư, hỏi xem ai mà không sợ...

Thế là Lữ Thụ càng thêm mong đợi ngày vết nứt không gian mở lại. Lần này hắn sẽ không bị ném đi một cách bị động nữa, cũng không còn cô đơn một mình. Có lẽ đây chính là ý nghĩa của việc hắn gia nhập Thiên La Địa Võng.

"Giờ chúng ta làm gì đây?" Trần Tổ An hỏi.

Lữ Thụ bỗng nhiên nói: "Uống rượu!"

Người chết đã yên nghỉ, người sống thì phải uống rượu thôi.

Chuyện cũ đã qua, thời đại mới cần có những con người mới đứng ra bảo vệ.