Dưới đáy biển đầy sát cơ, vốn dĩ phải là cảnh tượng đôi bên tung chiêu hiểm ác, méo cần nhuộm đỏ cả vùng biển thì ít nhất cũng phải có máu tươi loang lổ.

Chiến đấu của nhà người ta thường là sóng cuộn biển gầm, còn ở đây thì... lặng ngắt như tờ.

À không, cũng có chút âm thanh, đó là tiếng "chát chát" khi Kiếm Linh nhỏ vả bôm bốp vào mặt đám Francisco. Tuy nước truyền âm hơi kém nhưng vẫn nghe rõ mồn một.

Mấy tên cấp B còn lại đều đần mặt ra. Truyền thuyết bảo Howard - người phụ trách hải ngoại của Phượng Hoàng Xã - có thủ đoạn công kích cực kỳ cương liệt, lại còn thu phục được Hỏa Phượng hồn thể, triệu hoán ra Hỏa Phượng Hoàng vừa mạnh vừa khôn.

Nhưng giờ bọn chúng đang tự hỏi: Hỏa Phượng Hoàng của ông nội đâu rồi?!

Mịa nó, bọn chúng thà đối đầu với Hỏa Phượng Hoàng còn hơn là cái con Kiếm Linh kỳ hoa dị thảo này. Vả mặt kiểu này sỉ nhục người ta quá đáng luôn!

Trên đời này, vả mặt là hành động mang tính nhục mạ cực cao ở hầu hết các quốc gia. Francisco - một nhân vật "dưới một người trên vạn người" trong Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng - lại bị một thứ không biết tên vả cho méo mặt, cả người xoay như chong chóng dưới nước, tức nổ đom đóm mắt!

Thế nhưng... mày vả được thì sao méo giết luôn đi cho rồi?

Lúc đầu Francisco tưởng Lữ Thụ cố ý nhục mạ bọn lão trước khi ra tay, mặc dù Lữ Thụ cũng đang co giật bần bật như bọn lão thôi...

Nhưng lão thực sự cảm thấy Lữ Thụ muốn sỉ nhục cho đã đời rồi mới tiễn bọn lão lên đường, vì con Kiếm Linh kia là thứ duy nhất cử động tự nhiên được lúc này, lại còn có lực tay kinh hồn nữa chứ... giết bọn lão dễ như bỡn.

Bình thường thì thực lực của Kiếm Linh kiểu này đúng là làm bọn lão đau đầu thật, nhưng để đe dọa đến tính mạng thì chưa đủ trình.

Dĩ nhiên, bọn chúng méo biết Takashima Taira đã tèo thế nào, nếu biết thì chắc đã méo dám nghĩ như thế. Nếu chúng biết Takashima chết dưới tay cái thằng trước mặt này, chắc chắn mọi kế hoạch sẽ được chuẩn bị kỹ càng hơn vạn lần.

Trên đời này núi cao luôn có núi cao hơn, Lữ Thụ luôn tin rằng giữ kín một vài bí mật sẽ giúp hắn tạo nên bất ngờ và chiếm ưu thế trong chiến đấu.

Hắn méo phải vô địch, nên giấu nghề là chuyện đương nhiên.

Lữ Thụ cũng thấy định vị của Kiếm Linh hơi bị dở dở ương ương, thực lực nó luôn kém hắn một bậc, trong những trận chiến sinh tử cùng cấp chỉ có thể dùng để đánh úp. Nhưng hắn cũng đang nghĩ, nếu một ngày nào đó hắn gom đủ bảy con Kiếm Linh thì sẽ thế nào nhỉ?

Dù chỉ là bảy thức tỉnh giả cấp C, nhưng phối hợp lại cũng đủ để vờn chết một cấp B rồi chứ chẳng chơi.

Kỹ năng nhiều thì méo sợ thiệt, Lữ Thụ giờ như một miếng bọt biển, điên cuồng hấp thụ mọi thứ có lợi cho kế hoạch của mình. Xem này, Kiếm Linh vả một vòng, năm quả Khí Hải Quả đã nằm gọn trong túi rồi...

Sau khi Kiếm Linh nhỏ cười hì hì vả bôm bốp xong một vòng, đám Francisco cứ ngỡ Lữ Thụ sỉ nhục xong sẽ hạ sát thủ, lòng lo sốt vó.

Ai dè kịch bản méo giống bọn chúng tưởng tượng chút nào. Cái con Kiếm Linh đó lại cười hì hì... rồi vả thêm vòng nữa...

Năm người vừa mới định hình lại thì lại tiếp tục xoay như chong chóng. Francisco mém chút nữa là phát điên: Mịa mày có thôi đi không hả?!

Có hết chưa!

Tao nói cho mày biết... Chát!

Mịa nó chứ!

Dù là cường giả cấp B bị vả nhiều quá cũng đâm ra lú mề. Cái lực tay của Kiếm Linh nhỏ quá lớn, khiến não bọn chúng chấn động đau điếng.

Lữ Thụ há hốc mồm nhìn Kiếm Linh chơi đùa quên cả trời đất. Hắn cảm nhận rõ sự phẫn nộ của Francisco, nhưng hắn cũng tuyệt vọng lắm chứ bộ, hắn làm được gì đâu...

Lúc này méo nói chuyện được, không thì Lữ Thụ cũng muốn giải thích với Francisco một câu: "Huynh đệ à, tôi cũng muốn cho ông đi thanh thản lắm, nhưng tôi méo làm được! Cái con này nó... nó vả tôi cũng thấy ngại dùm luôn á!"

Nhưng đối với đám Francisco, điều tồi tệ nhất là do bị vả liên tục, ngụm khí nín nãy giờ đã vơi đi gần một nửa, sắp méo trụ nổi dưới nước nữa rồi!

Oxy là nguồn sống, não người chỉ cần thiếu oxy vài phút là "đăng xuất" ngay. Thức tỉnh giả có thể trụ lâu hơn một chút, nhưng cũng có giới hạn thôi!

Đúng lúc này, mọi người nhận thấy tri giác đang dần hồi phục. Lần này đám Francisco méo thèm nghĩ đến chuyện thăm dò hay giết Lữ Thụ nữa, không phải không muốn mà là méo dám mạo hiểm thêm nữa.

Thằng Howard này ra chiêu méo theo lẽ thường chút nào, thật sự là đỡ méo nổi!

Khi Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng bành trướng ở châu Âu, Francisco là một trong những kẻ chinh chiến dày dạn nhất. Nhưng gặp phải cái loại biết rõ là hệ Hỏa mà lại dùng hệ Lôi tự giật điện chính mình, rồi cuối cùng thả quái vật ra vả mặt thế này, thì thú thực Francisco cũng là lần đầu thấy.

Và chỉ có Francisco là quan sát kỹ nhất. Trong khi những tên khác đang hộc tốc chạy lên bờ, lão vẫn còn tâm trí quay lại nhìn Lữ Thụ. Lão phát hiện đối phương cũng bắt đầu khôi phục tri giác, nhưng dường như chuyện thiếu oxy méo ảnh hưởng gì đến nó cả.

Cảm giác tê liệt đến nhanh mà đi cũng nhanh. Khi thấy mình đã có thể dùng lại năng lực, Francisco lập tức thúc giục bạch bào đẩy mình lao lên mặt nước.

Trên đường đi, lão còn dư sức kéo theo hai tên cấp B khác cùng chạy!

Nhưng hai tên còn lại thì méo được may mắn thế. Đúng lúc Lữ Thụ nhận ra mình có thể dùng lại năng lực hệ Thủy, nước biển lập tức cuộn trào từ trên xuống như một thác nước ngầm khổng lồ.

Trên mặt biển có thể méo thấy gì, nhưng hai tên cấp B kia cảm nhận rõ mồn một. Cảm giác tê liệt vẫn còn một chút, nhưng méo ngăn được chúng cố sức bơi lên.

Francisco nhờ cái áo bào trắng mà thoát được dòng nước ngầm này, nhưng hai tên kia lại kinh hoàng nhận ra mình đang ngày càng rời xa mặt nước!

Trong cơn hoảng loạn, chúng quay đầu nhìn xuống đáy biển và thấy Lữ Thụ đang đứng đó, mặt bình thản như không, quanh thân là dòng hải lưu cuộn xoáy trông quỷ dị vô cùng, cứ như một vị thần của biển cả vậy.

Một tên cấp B méo hiểu nổi tại sao cả đám đang đi săn mà bỗng chốc lại biến thành con mồi, còn thằng bị săn lại thành chủ nhân của cuộc chơi dưới đáy biển này.

Hắn méo thèm giữ kẽ nữa, lập tức rút từ nhẫn không gian ra một cái khiên đồng nhỏ màu vàng. Cái khiên vỡ vụn, tạo ra một lớp bảo hộ bao quanh hắn để chống lại sức ép của dòng nước. Hắn mượn cơ hội đó liều mạng lao lên. Đồng đội hắn định với tay cầu cứu nhưng bị lớp bảo hộ kia gạt phắt ra.

Chỉ còn lại một tên cấp B mắc kẹt dưới nước. Hắn hạ quyết tâm, tung ra vô số lợi khí kim loại nhắm thẳng vào đầu Lữ Thụ, bắn một hơi sạch bách số kim loại trên người. Nhưng Lữ Thụ dưới đáy biển linh hoạt như cá, dễ dàng né tránh tất cả.

Đống lợi khí đó cắm ngập xuống bùn cát đáy biển, còn Lữ Thụ thì méo sứt mẻ sợi lông nào.

Ở đây là sân nhà của Lữ Thụ!

Nhịn nãy giờ, lại còn bị điện giật suốt mười phút, dù là Lữ Thụ thì sự kiên nhẫn cũng đã chạm đáy rồi.

Nước biển đổ xuống ầm ầm, tên cấp B kia cố nén cơn khó thở, điều khiển lợi khí từ dưới bùn bay lên như một đàn cá dữ truy đuổi Lữ Thụ. Nhưng giây tiếp theo, hắn kinh hoàng nhận ra tốc độ của lợi khí chậm dần, cứ như vấp phải một lực cản vô hình khổng lồ.

Dưới đáy biển này dường như có một tòa thành bằng nước luôn bảo vệ Lữ Thụ, triệt tiêu mọi lực xung kích.

Thi Cẩu và Phục Thỉ rít lên lao ra. Hai thanh phi kiếm trong nước biển méo gặp chút trở ngại nào, lướt tới bên cạnh tên cấp B để gặt hái mạng sống. Tên cường giả này đến chết vẫn méo hiểu nổi tại sao năm người đuổi giết một người mà lại thất bại thảm hại, để rồi cuối cùng phải bỏ mạng trong làn nước lạnh lẽo và tối tăm này.

Cái vùng biển này, chẳng khác gì vực sâu địa ngục.

Giây phút cuối cùng, tên cấp B mới bàng hoàng nhận ra: hóa ra đối thủ là thức tỉnh giả hệ Thủy. Mé có mai phục nào đâu, ngay từ đầu, chính hắn đã là đòn sát thủ kinh hoàng nhất của biển cả rồi.