Đám sinh viên học viện Lạc Thần đã bắt đầu quen với việc những tình tiết bình thường cứ qua tay Lữ Thụ là sẽ bẻ lái cực gắt, sau đó là những cú ngoặt đầy bất ngờ. Thực ra, khi bọn hắn bắt đầu nhìn qua "cánh cửa" mang tên Lữ Thụ để thấy một thế giới rộng lớn hơn, thì dường như mấy cuộc tỷ thí giữa các học viện tu hành bỗng trở nên hơi... trẻ con.

Bởi vì trên lôi đài tỷ thí không cần phải phân định sinh tử.

Quãng thời gian qua, mọi người cứ như theo chân Lữ Thụ liên tục trải nghiệm hết kỳ ngộ này đến nguy hiểm khác, mà những đối thủ họ đối mặt chẳng bao giờ nương tay, lúc nào cũng lăm lăm muốn lấy mạng cho bằng được.

Thế là, vốn dĩ đã chẳng mấy mặn mà với các giải đấu tu hành, đám sinh viên Lạc Thần lại càng thêm "cá mặn" hơn bao giờ hết...

Trong khi sinh viên các đại học viện khác đang rôm rả bỏ phiếu cho tuyển thủ mình tâm đắc nhất trên diễn đàn, thực ra nhân số các học viện cũng sàn sàn như nhau, và phần lớn mọi người chắc chắn sẽ ưu tiên ném một phiếu cho đội nhà.

Kết quả là sau đó mọi người chợt phát hiện: Ơ kìa, trên cái bảng danh sách này sao tuyệt nhiên không thấy bóng dáng tuyển thủ nào của học viện Lạc Thần thế?

Tình huống gì đây?

Trước đó ai cũng biết bên Lạc Thần cử hệ Nghiên cứu sinh vật gồm năm người tham chiến, nhưng rồi Lữ Vương đại nhân bị quy tắc "xích" lại rồi. Giờ kết quả thế nào các học viện khác cũng không rõ lắm. Là đổi hệ khác ra sân, hay vẫn để hệ Nghiên cứu sinh vật lên sàn? Cái sau chắc không đến mức đó chứ, thi đấu mà chỉ có bốn người thì quá là trò đùa rồi!

Nhưng những chuyện đó chẳng quan trọng, dù sao không có Lữ Vương đại nhân, mọi người thầm nghĩ chức quán quân lần này coi như chẳng còn cửa cho Lạc Thần nữa rồi nhỉ?

Chỉ là lúc này mọi người chợt nhận ra: Đã trên bảng không có người Lạc Thần, vậy thì có thể kéo đám sinh viên Lạc Thần đi bỏ phiếu mà! Đây là những lá phiếu tự do, chỉ cần tranh thủ được là có thể tạo ra khoảng cách với các đối thủ khác ngay!

Thế là một đống người kéo nhau đi thuyết phục sinh viên Lạc Thần: "Này, nhìn Ngô Hạo Tô của học viện Tây Bắc chúng tôi đi, vừa đẹp trai vừa mạnh, năm ngoái đi làm nhiệm vụ còn thịt được ba tên cao thủ cấp C của tổ chức khác đấy!"

Bla bla một hồi, đại khái là tâng bốc tuyển thủ nhà mình ưu tú ra sao, lợi hại thế nào.

Sinh viên Lạc Thần ôm điện thoại gật đầu lia lịa, đăng bài đáp lại: "Lợi hại, lợi hại thật đấy."

Sau đó... không có sau đó nữa. Bỏ phiếu á? Quên đi cho rảnh nợ.

Bên Lỗ Châu thấy vậy tưởng nhà mình có hy vọng, lại lôi Bạch Nặc - đối thủ cạnh tranh nặng ký nhất cho vị trí dẫn đầu ra quảng bá một vòng. Kết quả sinh viên Lạc Thần vẫn cứ là "lợi hại, lợi hại thật đấy", nhưng tuyệt nhiên chẳng mảy may có hứng thú bỏ phiếu.

Cái này làm mọi người cảm thấy khó chịu vãi chưởng. Các ông không có đội tham gia bình chọn thì ném phiếu cho nhà người ta thì đã sao? Năm nay thi đấu coi như không có cửa cho Lạc Thần rồi, các ông có làm "cá mặn" hóng hớt thì cũng phải có chút thao tác chứ?

Có kẻ nói đến khô cả cổ rồi cũng bắt đầu mất kiên nhẫn: "Lạc Thần các ông bị làm sao thế hả? Giờ đến tuyển thủ là ai cũng không biết, sinh viên thì đứa nào đứa nấy cứ như việc không liên quan đến mình. Chẳng lẽ các ông không có tí cảm giác vinh dự nào à?"

Sinh viên học viện Lạc Thần: "Chúng tôi có cấp B."

"Ha ha, hóa ra vẫn là cái hệ Nghiên cứu sinh vật đó à? Bốn người mà đòi cân team, chẳng lẽ các ông tưởng chỉ có mỗi Tào Thanh Từ là đủ vả cả lũ chúng tôi chắc?"

Sinh viên học viện Lạc Thần: "Chúng tôi có hai cái cấp B."

"Chờ chút, ngoài Tào Thanh Từ ra còn ai nữa?" Sinh viên các học viện khác giật nảy mình. Chẳng phải trước đó bảo chỉ có Tào Thanh Từ và Lữ Vương đại nhân thôi sao? Sao chớp mắt một cái Lữ Vương đi rồi mà vẫn còn hai người? Các ông định diễn hài à!

Kết quả là sau một hồi tra hỏi, mọi người mới bỗng nhiên moi được tin tức từ miệng vài sinh viên Lạc Thần: Lữ Tiểu Ngư thế mà cũng đã thăng cấp B rồi!

Nên nhớ lúc trước Lữ Tiểu Ngư tham gia tập huấn đánh khắp ba châu đã cực kỳ nổi danh rồi, khi đó cô bé mới chỉ cấp C, giờ đã là cấp B rồi!

Mọi người suy nghĩ một hồi, thực ra ở các học viện khác đều là cấp C cả, còn lại hai tên "cá mặn" Trần Tổ An và Thành Thu Xảo thì cứ mặc kệ đi, để dành đấu 1v1 giải quyết sau. Những người còn lại cứ chín người vây đánh một Tào Thanh Từ hoặc Lữ Tiểu Ngư, chắc chắn vẫn có phần thắng rất lớn!

Cứ cho là các ông có hai cấp B đi, nhưng chín cấp C vẫn có thể vả chết một cấp B mà, chênh lệch số lượng lớn thế kia cơ mà!

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ đang cùng Trần Tổ An, Thành Thu Xảo và Lữ Tiểu Ngư ngồi sát phạt cờ cá ngựa với mức cược năm đồng một ván, chẳng thèm quan tâm bên ngoài đang xảy ra chuyện gì. Tào Thanh Từ thì ngồi bên cạnh lặng lẽ đọc sách, cuốn "Lược sử thời gian" đã được đổi thành "Thuyết tương đối" của Albert Einstein.

Bốn người trên bàn cờ giết nhau đến mức khó phân thắng bại, chỉ là Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư thực sự quá ăn ý, chơi cái cờ cá ngựa thôi mà cũng có thể khiến Trần Tổ An và Thành Thu Xảo bị sỉ nhục đến mức không còn gì để nói.

Tất nhiên không chỉ vì sự ăn ý của hai anh em nhà này, mà còn vì Thành Thu Xảo bây giờ dường như đang quá tập trung vào việc "dí" Trần Tổ An...

Trần Tổ An cũng rất vô sỉ, có đôi khi đi sai một nước, thấy mình vừa "làm cầu" cho người khác là định đòi đi lại. Thành Thu Xảo nhìn chằm chằm Trần Tổ An: "Nâng cờ không hối hận, đạo lý đó ông có biết không?"

Kết quả da mặt Trần Tổ An dày như thớt, chẳng thèm để tâm đến lời Thành Thu Xảo, định đi lại vẫn cứ đi lại. Cái câu "nâng cờ không hối hận" đối với hắn chẳng có tí lực sát thương nào.

Lúc đầu Lữ Thụ mặc kệ, nhưng đến một lần sai lầm làm cầu cho Lữ Thụ, Trần Tổ An vừa đặt xuống đã định cầm lên lại, Lữ Thụ mặt không cảm xúc nhìn Trần Tổ An: "Hối cờ bất lực."

Lữ Tiểu Ngư tại chỗ lườm Lữ Thụ một cái, còn Thành Thu Xảo thì hít một hơi khí lạnh, kinh hãi nhìn Lữ Thụ. Quả nhiên vẫn là Thụ ca thâm độc hơn một bậc!

"Từ Trần Tổ An phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Cái gã béo này ngượng nghịu đặt lại quân cờ thủy tinh xuống. So với "nâng cờ không hối hận" thì cái câu "hối cờ bất lực" kia có sức công phá với hắn lớn hơn nhiều.

Nhưng đúng lúc này, sắc mặt Trần Tổ An bỗng trở nên kỳ quái, mặt đỏ bừng lên, ngồi đó trông thế nào cũng thấy khó chịu. Lữ Thụ thấy sắc mặt hắn không đúng, trầm ngâm hai giây rồi phán một câu: "Mị kiếp, ông mà dám phóng uế trong phòng thí nghiệm là ông tiêu đời với tôi đấy."

Trần Tổ An bỗng nhiên xoay người chạy biến vào một căn phòng trống trong phòng thí nghiệm: "Tôi sắp đột phá rồi!"

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư nhìn nhau, tính toán thời gian thì đại khái cũng đến lúc rồi, nhưng cái kiểu đột phá thình lình thế này đúng là không hổ danh cái vận cứt chó của gã ăn hàng này.

Lúc này, sinh viên học viện Lạc Thần vẫn đang chém gió với các học viện khác trên diễn đàn. Phía mình tuy chỉ có bốn người, cứ cho là Thành Thu Xảo và Trần Tổ An đi cho không đi, nhưng vẫn còn hai cấp B chống lưng cơ mà.

Chưa nói đến thắng thua, chỉ riêng cái danh hiệu hai cấp B lôi ra cũng đủ dọa người rồi.

Thế nhưng ngay đúng lúc này, bọn hắn bỗng nghe thấy trong học viện có tiếng ai đó cười điên dại, âm thanh cực lớn: "Ha ha ha ha, Trần Tổ An ta đây cũng lên cấp B rồi!"

Mọi người bỗng chốc nghẹn lời, sắc mặt kỳ quái vô cùng. Lúc này một sinh viên học viện Tây Bắc vẫn đang phân tích: "Cứ cho là các ông có hai cấp B đi, chúng tôi dùng chiến thuật xa luân chiến cũng đủ mài chết các ông..."

Sinh viên học viện Lạc Thần im lặng một hồi lâu mới gõ chữ hồi đáp: "Giờ là ba người rồi..."