Đội quân Vũ Vệ quân phía sau Lữ Thụ đồng loạt xông lên. Một ngàn chọi năm ngàn, nhìn thì có vẻ chênh lệch nhưng thực tế vừa đánh nhau là thấy ngay sự khác biệt.

Một bên là Vũ Vệ quân đang trong trạng thái căng thẳng tột độ, chỉ chực chờ bại lộ là ra tay đồ sát; bên kia là Hắc Vũ quân hoàn toàn không ngờ kẻ địch lại ở ngay sát nách mình.

Hơn nữa, quân lính Hắc Vũ quân bây giờ đánh vào Vũ Vệ quân thì chẳng khác nào gãi ngứa, dù đối phương không mặc pháp khí khôi giáp thì bọn chúng cũng chẳng thể xuyên phá nổi lớp phòng ngự, thậm chí còn không chạm được vào vạt áo người ta.

Vũ Vệ quân nhảy nhót tung hoành trong doanh trại địch, chẳng cần chiến thuật mẹ gì, cứ thế mà càn quét như xe ủi đất.

Còn gã Thống lĩnh vừa bảo Lữ Thụ tự sát thì đứng chôn chân tại chỗ. Lữ Thụ bình thản nhìn gã, mà gã thì đến một ngón tay cũng không dám cử động, vì gã đã nhận ra kẻ đứng trước mặt mình là ai rồi.

Cái gã có thể giết một lúc mười hai khách khanh mặc mãng phục kia thì thịt thêm một gã Thống lĩnh như gã chẳng bõ dính răng. Gã Thống lĩnh này tuy tự tin vào thực lực bản thân, nhưng so với đám khách khanh kia thì vẫn còn xanh và non lắm.

Mà cho dù có bằng đi chăng nữa thì quân số cũng chẳng đủ để cân lại...

Cảm giác này thật sự tuyệt vọng, cứ như thể đang đối đầu với một vị Đại Tông Sư, tràn ngập sự bất lực.

Hóa ra đây chính là áp lực từ "đệ nhất nhân dưới cấp Đại Tông Sư"!

Mặt nạ trên mặt Lữ Thụ dần hiện ra hình dáng thật của hắn. Hắn bỗng nhiên ôm ngực đau đớn như bị đau tim, lên tiếng trách móc: "Các người làm ăn kiểu gì vậy? Đang lúc nước sôi lửa bỏng, tình hình nghiêm trọng thế này mà lại đi lâm trận thay tướng, lại còn bắt một vị Chỉ huy sứ đường đường chính chính phải tự sát? Ta nhìn mà còn thấy đau lòng thay cho hắn đây này!"

Gã Thống lĩnh nghe mà ngớ người. Đây là lần đầu tiên gã thấy trên chiến trường có kẻ địch lại đi xót thương cho quân mình như thế...

Nhưng mà Lữ Thụ đau lòng thật mà!

Hắn đã phải lặn lội từ sáng sớm, chịu đựng ánh mắt lạnh lẽo của Lữ Tiểu Ngư, rồi lang thang trong rừng cả ngày trời mới chui được vào đây. Ngay cả gã Thống lĩnh nhà ngươi còn chẳng nhận ra ta, thế mà ngươi lại nỡ lòng nào bảo ta tự sát...

Cái mẹ gì thế này, ai mà nhịn cho nổi? Chắc chắn là không rồi!

Lữ Thụ lướt qua gã Thống lĩnh. Phía sau gã là tiếng kêu la thảm thiết, binh lính của gã đang lần lượt ngã xuống mà không có lấy một chút sức kháng cự.

Gã Thống lĩnh cũng sắp khóc đến nơi rồi, ngài muốn chém muốn giết thì cũng phải nói một lời chứ.

Đúng lúc này, đại bộ đội Vũ Vệ quân cũng vừa tới. Ngay khi Lữ Thụ ra lệnh giết sạch, đã có lũ chuột trong chuột triều chạy về báo tin mật rồi.

Lữ Thụ sở dĩ chưa động thủ ngay là để đợi Lữ Tiểu Ngư tới thu nạp linh hồn của con hàng này, nắm bắt thông tin cụ thể rồi mới tính tiếp được.

Lữ Tiểu Ngư chậm rãi bước vào cổng doanh trại, tò mò nhìn quanh: "Lại thất bại rồi à?"

Lữ Thụ lập tức xù lông: "Sao lại bảo là 'lại'? Sao ngươi phải dùng từ 'lại' hả?"

"Ta dùng từ đó thì trong lòng ngươi tự biết rõ chứ còn gì nữa," Lữ Tiểu Ngư tức tối đáp.

Giờ đây Lữ Tiểu Ngư đối với mấy cái kế hoạch của Lữ Thụ là hoàn toàn mất niềm tin, cô nàng có thể khẳng định chắc nịch là kiểu gì hắn cũng thất bại.

Cái này khoa học không giải thích nổi rồi, nó thuộc về phạm trù tâm linh huyền học.

Lữ Thụ liếc nhìn gã Thống lĩnh Hắc Vũ quân, bảo với Cá Nhỏ: "Dù sao cũng là một tay Nhất phẩm, dùng tạm cũng được, vả lại làm Thống lĩnh chắc chắn hắn biết không ít bí mật đâu."

Gã Thống lĩnh ngây người ra, cái gì mà "Nhất phẩm dùng tạm", mắt các người cao đến mức nào rồi vậy? Mà định "dùng" tôi kiểu gì cơ?

Lữ Tiểu Ngư nhìn gã Thống lĩnh một hồi, vẻ mặt có chút chê bai: "Thôi được rồi."

Gã Thống lĩnh Hắc Vũ quân, xong đời.

Với Lữ Thụ, trận nào có thể nghiền ép thì tuyệt đối không dây dưa, cứ thế mà đâm thẳng mặt cho nhanh.

Hiện tại dù ba linh hồn kia của Lữ Tiểu Ngư vẫn chỉ là Nhất phẩm, nhưng đã được cô nàng nuôi dưỡng bằng hồn châu đến mức Nhất phẩm đỉnh phong rồi. Hồi Lữ Thụ đại chiến mười hai khách khanh ở Vương Thành, cô nàng cũng chẳng tha cho linh hồn nào, tất cả đều được đem về "vỗ béo" cho Giáo chủ, Anthony và Cổ Tang Y.

Thế nên sức mạnh của ba linh hồn này bây giờ vượt xa Nhất phẩm bình thường, dù có đơn đả độc đấu với đám khách khanh kia thì cũng thắng chắc.

Chỉ là dù mạnh đến đâu, kể cả khi sức mạnh của Anthony đã tích lũy vượt qua cả khách khanh mặc mãng phục, thì vấn đề là vẫn không thể thăng cấp lên Đại Tông Sư được.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư hiểu rõ, muốn linh hồn lên được Đại Tông Sư thì bắt buộc phải cướp đoạt lực lượng quy tắc của Đại Tông Sư về cho mình dùng, không còn con đường nào khác.

Lực lượng quy tắc của một Đại Tông Sư giống như cái vé thông hành để linh hồn nhập môn vậy, không có cách nào lách luật được.

Lúc này Lữ Thụ đã bắt đầu tính kế xem làm sao kiếm được linh hồn Đại Tông Sư cho Lữ Tiểu Ngư rồi. Không biết hơn sáu mươi tay Nhất phẩm mặc giáp đen liệu có cân nổi Đại Tông Sư không nhỉ?

Nghĩ đến đây, trong lòng Lữ Thụ bỗng thấy háo hức lạ kỳ.

Hắn nhìn sang Lữ Tiểu Ngư: "Có tin tức gì giá trị không?"

Lữ Tiểu Ngư thản nhiên: "Con hàng này lại có hơn ba mươi bà vợ lẽ..."

Lữ Thụ cạn lời: "Sao ngươi cứ quan tâm mấy cái đó làm gì, nói điểm chính đi."

"Thông đạo không gian nằm ở Vạn Xà nguyên, cách đây hơn hai trăm dặm, đã có địa điểm cụ thể rồi," Lữ Tiểu Ngư nói: "Nhưng ở đó canh phòng cực kỳ nghiêm ngặt, Đoan Mộc Hoàng Khải chắc đã tới rồi, cùng với hai vị Đại Tông Sư còn lại dưới trướng lão."

Lữ Thụ thấy chuyện này hơi khoai đây. Nếu chỉ có một hai vị Đại Tông Sư, hắn còn dám liều mạng chơi một vố trực diện, dù sao có giáp đen trong tay, lại có thêm Ngự Long Ban Trực, ngại gì mà không thử thịt một hai lão Đại Tông Sư xem sao?

Nên nhớ hồi trước đám Hải tộc Tam phẩm còn dựa vào giáp đen mà dám khô máu với Khôi Lỗi Sư cơ mà!

Nhưng nếu có cả Đoan Mộc Hoàng Khải ở đó thì phải cân nhắc lại. Không phải Lữ Thụ không dám liều, mà hắn nghĩ nếu thông đạo mở ra, Vũ Vệ quân liên thủ với Niếp Đình chẳng phải sẽ ngon ăn hơn sao.

Chẳng hiểu sao Lữ Thụ luôn có niềm tin sắt đá vào Niếp Đình. Dù Đoan Mộc Hoàng Khải là Thiên Đế, Lữ Thụ cũng chẳng tin lão đánh thắng nổi Niếp Đình.

Đó là thiên tài sáu tỷ người mới có một đấy. Tuy Đoan Mộc Hoàng Khải lên Đại Tông Sư đã lâu, nhưng ở cái cảnh giới này, không phải cứ sống lâu là mạnh đâu. Có kẻ sống thọ hơn cả lão mà vẫn dậm chân ở Nhất phẩm đấy thôi.

Lữ Thụ lặn lội tới đây chính là hy vọng khi thông đạo mở ra có thể bắt tay với Niếp Đình, đó mới là kịch bản hoàn hảo nhất. Một khi Vũ Vệ quân và Niếp Đình diệt gọn được đám Đại Tông Sư Tây Châu, thì lũ Hắc Vũ quân còn lại chỉ là đám tôm tép mà thôi.

Nhưng Đoan Mộc Hoàng Khải có cho hắn cơ hội đó không? Lữ Thụ không biết, mà cũng chẳng ai biết được.

"Có thời gian cụ thể khi nào thông đạo mở không?" Lữ Thụ đột nhiên hỏi.

"Hình như bọn chúng cũng chẳng nắm được quy luật, chỉ biết tần suất đang ngày một nhanh hơn, chắc chắn trong vòng một tháng sẽ mở, nhưng thời gian cụ thể thì chịu," Lữ Tiểu Ngư đáp: "Ngươi có tính toán gì chưa?"

Lữ Thụ mặt không đổi sắc, phán một câu: "Nói ra chắc ngươi không tin đâu, ta vừa mới nghĩ ra một kế hoạch..."

...

Trong doanh trại Hắc Vũ quân, lớp đất đá đã được Anthony dọn dẹp lại một lượt, chôn vùi toàn bộ máu me và xác chết xuống sâu dưới lòng đất.

Cả doanh trại Hắc Vũ quân trông cứ như chưa hề có cuộc chiến nào xảy ra, chỉ có điều binh lính bên trong giờ đã được thay thế hoàn toàn bằng người của Vũ Vệ quân.

Kế hoạch của Lữ Thụ là: Thay vì cứ thay máu từng nhóm một ngàn người không hiệu quả, thì thôi cứ thịt luôn một lượt cho rảnh nợ.

Hắn thấy cái kế hoạch này chắc chẳng có lỗi lầm gì đâu, vì giờ hắn đã mang thân phận Thống lĩnh Nhất phẩm rồi cơ mà. Chẳng lẽ quân đội lại đi bắt Nhất phẩm tự sát? Thế thì khác gì tự hủy hoại tương lai!

Nếu bảo Nhị phẩm nhiều như quân Nguyên thì Hắc Vũ quân không tiếc cũng phải, vì chết một đứa thì kiếm đứa khác thay dễ ợt. Nhưng vấn đề là Nhất phẩm đâu có nhan nhản như thế!

Lữ Thụ buồn bực đứng ở cổng doanh trại. Thực ra Lữ Tiểu Ngư có mỉa mai thì hắn vẫn chịu được, chỉ là nghĩ đến chuyện mình vừa huênh hoang với Lý Hắc Thán mà giờ lại thành ra thế này thì thấy có chút ê mặt. Ngay cả cái gã đầu sắt Lý Hắc Thán kia cũng dám nghi ngờ kế hoạch của hắn rồi cơ mà.

Đúng lúc này, từ xa có một đội kỵ binh phi như bay tới. Lữ Thụ thấy đối phương phất cao lá cờ thêu hình trăn đen khổng lồ - đó là lính liên lạc của Hắc Vũ quân!

Lữ Thụ đứng thẳng người. Tên lính liên lạc chưa kịp lại gần đã hét lớn: "Thống soái có lệnh, lập tức tiến về Vạn Xà nguyên, không được chậm trễ!"

Nói rồi, tên lính quăng ra một cuộn giấy màu đen rơi ngay trước mặt Lữ Thụ rồi giục ngựa đi tiếp, chắc là để thông báo cho các cánh quân khác.

Lữ Thụ nhặt lên xem, cuộn giấy này chính là điều binh văn thư có đóng ấn tín của Thống soái, yêu cầu trong vòng một ngày phải có mặt tại Vạn Xà nguyên.

Hắn gọi với theo tên lính liên lạc: "Chờ chút đã!"

Tên lính vừa đi được vài bước liền khựng lại, quay ngựa lại hỏi: "Chuyện gì?"

Tên lính liên lạc, xong đời.

Lúc này Lữ Thụ mới ung dung suy tính nước đi tiếp theo. Lúc nãy còn đang truy lùng Vũ Vệ quân ráo riết, thế mà giờ lại đột ngột gọi về Vạn Xà nguyên hội quân.

"Chắc chắn là có biến lớn rồi, không lẽ thông đạo sắp mở?" Lữ Thụ quay sang nói với toàn thể Vũ Vệ quân: "Xuất phát!"

Phía sau hắn, binh sĩ Vũ Vệ quân nhanh chóng tập hợp, lên ngựa theo sát Lữ Thụ tiến về hướng Vạn Xà nguyên.

Lữ Thụ đã chờ đợi ngày này lâu lắm rồi.

Nếu có ai hỏi hắn lúc này khao khát điều gì nhất, hắn sẽ trả lời ngay lập tức: Về nhà!

Ở Trái Đất đó, có bạn bè, có đồng đội của hắn. Và giờ đây, hắn chiến đấu chính là vì những người đó.

Thật lòng mà nói, Lữ Thụ chưa bao giờ nghĩ mình sẽ trở thành kiểu người như thế này. Bởi trước kia hắn luôn chỉ nghĩ cho bản thân mình nhiều hơn, thậm chí còn thấy những người hy sinh vô tư là lũ ngốc.

Hồi lần đầu đứng dưới quốc kỳ tuyên thệ, hắn còn thấy cái sự nhiệt huyết lúc đó có chút nực cười. Nhưng giờ đây, hắn đã hiểu rằng có những chuyện không thể đong đếm bằng hai chữ "đáng" hay "không đáng".

Mà phải công nhận, cái cảm giác này... cũng "phiêu" phết!

Lý Hắc Thán phía sau tò mò hỏi: "Đại vương, có chuyện gì thế ạ? Chúng ta định đi đâu đây?"

"Ta hỏi các ngươi, quê hương ta có nhiều đồ ngon, nhiều trò vui lắm, các ngươi có muốn theo ta về không?" Lữ Thụ quay lại hỏi. Hắn bình tĩnh nhìn vào mắt từng binh sĩ Vũ Vệ quân phía sau. Đây là lần cuối cùng hắn cho họ cơ hội tự lựa chọn.

"Đại vương ở đâu, chúng tôi ở đó," Lưu Nghi Chiêu cười đáp.

"Tốt," Lữ Thụ gật đầu: "Theo ta về nhà, nhưng trước khi về, phải thịt vài đứa đã!"