Lữ Thụ vốn chẳng để tâm lắm đến thời hạn Anthony hiện hình, vì trước đó Lữ Tiểu Ngư bảo phải mất cả tháng. Hắn cứ ngỡ còn khướt mới xong, suýt chút nữa thì quên bẵng đi.

Nhưng sự thực là Anthony đã hiện hình từ tám ngày trước, sớm hơn dự kiến mười ngày. Lý do đơn giản là Lữ Tiểu Ngư cũng đã mở được tầng tinh vân thứ ba.

Do mấy ngày nay hai đứa đang giận dỗi, Lữ Thụ nhắn tin mà Tiểu Ngư không thèm trả lời nên hắn mới mù tịt thông tin. Lúc này trong tinh đồ của Lữ Tiểu Ngư, phía trên tầng tinh vân thứ hai đã xuất hiện một hố đen thứ hai. Nghĩa là cô bé giờ đã có khả năng triệu hoán cùng lúc hai linh hồn. Hiện tại trong đó đang nhốt một con lợn mà Tiểu Ngư câu được từ lò mổ, còn con trước đó chưa kịp chơi chán đã bị Lữ Thụ làm nổ mất xác rồi.

Lữ Thụ nhìn Anthony đang đứng trước mặt, vẫn là một bóng ma đen kịt với những đường nét phác họa dáng vẻ cũ. Chỉ cần đứng yên thôi, Anthony đã tỏa ra một áp lực kinh người khiến Lữ Thụ cũng phải dè chừng.

Đây chính là Anthony cấp B hàng thật giá thật... Lữ Thụ thầm xác nhận, nếu lúc đó đối thủ không bị Trần Bách Lý đánh trọng thương thì hắn chắc chắn không có cửa. Khi ấy, có lẽ chỉ cần dùng cát đá bình thường thôi, gã cũng đủ sức khóa chặt Thi Cẩu và Phục Thỉ của hắn rồi.

Lúc này, "Thâm Hải Bạch Sa" đã ngưng tụ thành hai vòng tay quấn chặt lấy cổ tay Anthony. Là một linh hồn, Anthony chẳng cần quan tâm đến việc bị thương hay không, cứ thế dồn toàn lực chuyển hóa Bạch Sa sang trạng thái tấn công là được.

Lữ Thụ đang mải mê nghiên cứu thì Lữ Tiểu Ngư bưng bát đã ăn sạch vào bếp. Hắn tranh thủ lúc cô bé quay lưng, nhanh tay lẹ mắt lôi viên Hồn Châu thất thải còn sót lại trong tinh đồ ra, nhét tọt vào miệng Anthony.

Anthony tuy không có ý thức tự chủ, nhưng khi Hồn Châu vừa chạm môi, gã lại tự động há miệng nuốt chửng.

Viên Hồn Châu này Lữ Thụ đã giữ khá lâu, từ lúc giết chết tên gián điệp hiến tế tám linh hồn kia. Tiểu Ngư nhất quyết không cho hắn cho linh hồn "ăn", bảo là ăn vào sẽ bị ngốc... Lữ Thụ thì không tin, đồ trong tinh đồ sao có thể là phế phẩm được!

And rồi, hắn tận mắt chứng kiến Anthony bắt đầu... cười ngây ngô.

"Lữ Thụ, tôi liều mạng với anh!" Lữ Tiểu Ngư từ trong bếp lao ra, thấy Anthony cười hơ hơ như con trai lão địa chủ bị ngốc thì tức đến nổ đom đóm mắt!

"Ơ kìa, giờ có Phục Thỉ rồi, lẽ ra phải là giận dữ chứ..." Lữ Thụ luống cuống giải thích, trong khi Tiểu Ngư đã treo cả người lên hắn đòi tính sổ. Lúc này hắn mới sực nhớ ra, đúng là trước đó hắn dùng Thi Cẩu để kết liễu tên gián điệp kia. Thi Cẩu chủ quản niềm vui, nên đương nhiên linh hồn ăn vào sẽ cười ngây ngô rồi... Chỉ là, nếu một linh hồn ăn đủ bảy viên Hỷ, Nộ, Ai, Lạc, Khủng, Ái, Ác thì sẽ ra sao nhỉ?

Liệu có tạo ra một sinh mệnh mới không? Lữ Thụ trầm tư. Lần sau nếu gặp linh hồn kiểu này, hắn nhất định phải dùng Phục Thỉ để lấy Hồn Châu, rồi cho Anthony ăn thử xem thế nào.

Có điều... liệu Lữ Tiểu Ngư có đồng ý không, đó mới là vấn đề nan giải!

"Khoan đã, thực lực có tăng lên không? Có thêm kỹ năng gì mới không?" Lữ Thụ thấy lạ, lần trước cho ăn một viên mà linh hồn cấp D sơ giai đã thăng cấp lên trung giai cơ mà.

Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng đáp: "Tăng một chút, nhưng so với thực lực vốn có của nó thì chẳng thấm vào đâu." À, Lữ Thụ hiểu rồi. Hồn Châu này là cấp D, mà Anthony lại là cấp B. Năng lượng cấp D đối với cấp B chẳng khác nào muối bỏ bể.

Nhưng ngay sau đó Tiểu Ngư lại nói: "Trong bản năng chiến đấu của nó xuất hiện thêm vài mảnh 'thể thuật' quái dị, nhưng không hoàn chỉnh, cảm giác cũng chẳng có ích gì mấy." Lữ Thụ giật mình, hóa ra còn có thể chiếm đoạt năng lực và kinh nghiệm của đối phương sao? Chỉ là Anthony thường đánh nhau bằng dị năng, thể thuật đúng là hơi thừa thãi.

Dù vậy Lữ Thụ cũng không thấy tiếc, có được Anthony đã là món hời lớn nhất rồi. Còn về Hồn Châu, cứ phải từ từ nghiên cứu.

Hắn lấy điện thoại ra xem bản đồ: "Giờ em có thể điều khiển nó từ khoảng cách bao xa?"

"Một trăm cây số." Tiểu Ngư trả lời. Lữ Thụ ngây người, không ngờ lại xa đến thế, chẳng phải trước đây chỉ được năm cây số thôi sao?

Mở thêm một tầng tinh vân mà thay đổi kinh hoàng vậy à? Hắn lật bản đồ ra xem, nếu Tiểu Ngư cứ ở Lạc Thành thì có một nơi rất thích hợp: huyện Thành Trì.

Lữ Thụ kéo Tiểu Ngư lại thì thầm hồi lâu: "Em cứ để Anthony độn thổ qua đó, anh sẽ gửi vị trí cho. Cứ thế mà cuỗm sạch đồ đạc, tiền nong, linh thạch trong kho của chúng nó. Nếu không bị phát hiện là tốt nhất." Cái chiêu Thổ Độn này đúng là bá đạo, né sạch mọi loại giám sát. Lại thêm sức sát thương của một lão đại cấp B, hắc thị nào mà chịu thấu?

Người bình thường mà có được linh hồn cấp B như Anthony chắc đã vênh váo đi ngang, chống nạnh cười vang trời rồi.

Lữ Thụ thì khác, cái đầu hắn nảy số ngay đến chuyện đi cướp hắc thị: "Tốt nhất là hành động ban đêm, gã đen thùi lùi thế kia dễ ẩn nấp. Nếu gặp đứa nào kháng cự thì cứ tiện tay xử luôn, bọn trong hắc thị này đứa nào chẳng tay nhúng chàm."

Thao thao bất tuyệt một hồi, Lữ Thụ thấy Tiểu Ngư đang nhìn mình với vẻ mặt không cảm xúc: "Anh giấu tivi box của tôi, làm linh hồn của tôi thành thằng ngốc, giờ còn bắt tôi đi cướp đồ cho anh?" Lữ Thụ lập tức dẻo miệng: "Sao lại là giúp anh, anh chẳng phải là của em sao?" Đến lúc này Tiểu Ngư mới giãn lông mày ra: "Thật không?"

"Thật hơn chữ thật!"

"Vậy tôi cũng sẽ không quên chuyện anh giấu tivi box đâu." Lữ Thụ: "..."

Thành Trì cách Lạc Thành 74 cây số, nhóm thiên tài kia chắc cũng vừa tới nơi, chắc vẫn còn kịp.

Nghĩ đến đám đại ca hắc thị hung thần ác sát, Lữ Thụ thấy mình nên bảo Anthony tịch thu hết vũ khí của chúng. Như thế các thiên tài của chúng ta sẽ an toàn hơn nhiều, đúng không?

Mình đang làm việc thiện mà! Đúng là Lôi Phong thời đại mới! Lữ Thụ cảm thấy Thiên La Địa Võng nên trao bằng khen cho mình, ghi gì cũng được, "Diệu thủ hồi xuân" cũng không tệ, hắn không kén chọn đâu.

Lữ Tiểu Ngư hớn hở bóc hộp điện thoại mới, Lữ Thụ bỗng bảo: "Thế cái điện thoại cũ đưa anh dùng nhé?" Lúc mua máy cũ, hắn có ưu tiên mua cho Tiểu Ngư loại xịn hơn một chút.

"Anh cầm đi, mật khẩu là sinh nhật tôi." Lúc Tiểu Ngư bị bỏ rơi, trong tã có một tờ giấy ghi tên và ngày sinh.

Lữ Thụ đang cầm điện thoại bỗng khựng lại, rồi thản nhiên đặt xuống: "Thôi để lúc về rồi tính." Tiểu Ngư nhướng mày: "Anh quên sinh nhật tôi rồi à?"

"Ha ha ha, làm sao có thể!" Lữ Thụ cười một cách lịch sự nhưng không kém phần gượng gạo.

"Anh xong đời rồi!"

"Điểm nộ khí từ Lữ Tiểu Ngư, +999!"

"Chưa, thật sự chưa quên mà." Lữ Thụ liều mạng cầm máy lên bấm mật khẩu: "Đấy, mở rồi nhé." Trong lòng hắn vẫn còn hú vía, suýt chút nữa thì quên thật. Đến sinh nhật mình hắn còn chẳng nhớ, với những đứa trẻ mồ coi như hắn, ngày sinh chẳng có ý nghĩa gì. Người ta nhớ ngày sinh là để tri ân công ơn mẹ cha.

Nhưng... đối phương lại coi hắn như gánh nặng mà vứt bỏ. Vậy thì sinh nhật còn ý nghĩa gì nữa? Lữ Thụ chọn cách quên hết đi.

Ngay khi Lữ Thụ rời nhà hướng về Đồng Quan, Anthony cũng chui tọt xuống đất, lao vun vút về phía Thành Trì.