Đa phần tu hành giả khi tiến vào di tích, miệng thì luôn tự nhận mình là kẻ lót đường, chẳng hy vọng gì vào trận nhãn, nhưng sâu thẳm trong lòng ai mà chẳng mơ mộng một chút? Giống như mua xổ số vậy, ngoài miệng bảo chơi cho vui, nhưng thực ra vẫn mong giải độc đắc rơi trúng đầu mình.

Thế nhưng di tích lần này quả thực quá nghèo nàn. Trên mặt đất thì toàn là mảnh vỡ pháp khí rách nát. Xuống đến lòng đất thì hết bị lạc trong mê cung lại đến bị lũ bọ đuổi chạy trối chết như đang tham gia giải Marathon ngầm, sau đó lại bị bọn tượng đá quỷ rượt cho một trận Marathon tập hai. Thật là vcl...

Rốt cuộc sau mấy ngày lăn lộn, nghiêm túc mà nói thì chẳng thu hoạch được cái vẹo gì ra hồn.

Khi tất cả mệt nhoài nằm bẹp trên bãi cát, ai nấy đều tự hỏi mình đến đây để làm cái quái gì không biết...

Lúc vào có hơn mười ngàn tu sĩ, lúc ra chỉ còn hơn bảy ngàn. Dù không đến mức thảm khốc tột cùng, nhưng số người chết cũng không hề ít.

Các tổ chức lớn cũng rất nhạy bén. Vừa ra ngoài là lập tức truy tìm tung tích của Wairudo Tegami. Họ muốn biết kết quả cuộc truy đuổi giữa gã thiếu niên "tâm thần" hay lóe sáng kia và Wairudo Tegami ra sao.

Nếu Wairudo Tegami xuất hiện, điều đó chứng tỏ vị bên Thiên La Địa Võng kia cũng không quá đáng sợ. Nhưng hiện tại, chẳng ai thấy bóng dáng lão đâu. Nói cách khác, một cường giả cấp B đời đầu của Thần Tập rất có thể đã ngã xuống dưới tay Thiên La Địa Võng!

"Cũng chưa chắc, Wairudo Tegami vốn giỏi ẩn nấp. Khi thực lực bị giảm sút, lão rất có thể đã trốn đi đâu đó. Dù sao kẻ muốn tìm lão tính sổ cũng chẳng phải chỉ có mỗi Thiên La Địa Võng," có người lên tiếng.

Câu nói này khiến ai nấy đều hiểu ngầm trong lòng: thừa cơ kẻ bệnh lấy mạng kẻ bệnh mà. Hơn nữa Thần Tập vốn luôn hoạt động rất rầm rộ, vì tranh đoạt trận nhãn mà không ít lần nảy sinh va chạm với các tổ chức khác. So với vẻ ngạo mạn của Phượng Hoàng Xã, đám Thần Tập này đúng nghĩa là những kẻ điên.

"Sau này hãy chú ý tin tức từ Thần Tập. Nếu Wairudo Tegami thực sự không trở về, chúng ta cần phải dè chừng Thiên La Địa Võng hơn."

Sự dè chừng này không phải là nói suông. Hiện tại, sở dĩ mọi người có thể kiềm chế hai vị cấp A của Thiên La Địa Võng ở trong nước là vì lãnh thổ Trung Quốc quá rộng lớn, cao thủ dù đông nhưng vẫn có lúc không quán xuyến hết được.

Nhưng nếu nội lực của Thiên La Địa Võng đủ mạnh, tốc độ đào tạo lớp trẻ đủ nhanh, cục diện tương lai thực sự rất khó nói.

Thực tế, các tổ chức lớn hiện nay đều đang đối mặt với vấn đề tương tự. Chỉ khi giải quyết được bài toán về quân số và nhân tài bên trong, họ mới có thể đứng vững trên võ đài lớn hơn.

"Thông báo cho du thuyền đến đón người, không nên ở lại đây lâu. Không ngờ thế giới lại xuất hiện thêm một vị cấp A mới mà chúng ta không hề hay biết," Howard ra lệnh. Hắn cần nhanh chóng báo cáo chuyện di tích lần này cho Thánh Đồ và Minh Vương. Áp lực của Phượng Hoàng Xã hiện tại là rất lớn, Thánh Đồ nhất định phải đẩy nhanh tiến độ đột phá cấp A.

Kết quả là khi cấp dưới gọi điện xong, sắc mặt lập tức trở nên cực kỳ khó coi: "Có một tin tốt và một tin xấu..."

Howard lạnh lùng nhìn hắn: "Nói."

"Tin tốt là, Thánh Đồ đã thăng cấp A thành công tại Bắc Cực!" gã nọ báo cáo.

Mọi người xung quanh đều lộ vẻ kinh ngạc, còn Howard thì cảm xúc lẫn lộn, vừa thở phào lại vừa có chút áp lực. Hắn vốn coi Thánh Đồ là mục tiêu để phấn đấu, không ngờ đối phương đã thực sự bỏ xa mình một đại cảnh giới. Dù sao thì, Phượng Hoàng Xã có cấp A của riêng mình, thực lực sẽ tăng vọt!

Howard tiếp tục nhìn gã kia: "Thế còn tin xấu?"

"Tin xấu là... du thuyền của chúng ta vừa mới bị một tên tu hành giả hệ Thủy thất đức nào đó đánh chìm rồi... Không chỉ chúng ta, mà tất cả du thuyền của các tổ chức lớn đều bị như vậy..."

Howard sững sờ hồi lâu. Hắn phản ứng cũng nhanh lắm: Thiên La Địa Võng chẳng phải cũng có một tên hệ Thủy sao? Cái thằng cha đó đâu rồi?!

Lữ Thụ... đã lặn mất tăm từ lâu rồi.

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Howard, +666!"

Howard chắc chắn 100%, tên này còn làm người ta buồn nôn hơn cả Lý Nhất Tiếu! Trận nhãn thì chẳng thấy đâu, chỉ thấy lo đánh nhau với giáp trùng và tượng đá quỷ, kết quả là ra đến nơi thì thuyền cũng bị đánh chìm luôn!

Đúng là đồ phát điên mà!

...

Lữ Thụ và đồng bọn đã trở lại căn phòng an toàn. Lý Nhất Tiếu không hề tỏ ra nuối tiếc vì không lấy được trận nhãn, dù sao lão cũng đã được đánh một trận cho bõ cơn thèm rồi...

Đến giờ Lữ Thụ mới hiểu tại sao Lý Nhất Tiếu lại nghèo như vậy. Trước khi vào thì luôn mồm bảo phải kiếm tiền, vậy mà vào đến nơi một cái là lão lập tức "thả bay bản thân", quên sạch sành sanh chuyện tiền nong...

Lữ Thụ cũng cạn lời. Đâu chỉ quên kiếm tiền, hắn cảm thấy lão béo này còn quên luôn cả sự tồn tại của trận nhãn ấy chứ. Hắn cũng không định giấu Thiên La Địa Võng, vì chuyện trận nhãn đâu chỉ mỗi hắn và Lữ Tiểu Ngư biết, còn có Lý Huyền Nhất, Khôi Lỗi Sư, Huyết Linh nữa.

Dù hắn và Tiểu Ngư không nói, dù Lý Huyền Nhất cũng im lặng, nhưng Lữ Thụ tin rằng Khôi Lỗi Sư nếu muốn gây chuyện thì chắc chắn sẽ tìm cách tiết lộ ra ngoài thôi.

Vạn nhất sau này lộ chuyện mà giờ mình lại giấu giếm, Nhiếp Đình và Lý Nhất Tiếu sẽ nghĩ sao?

Đến nay, mấy vị lão đại của Thiên La Địa Võng đối xử với hắn khá tử tế. Ngay cả thần thủy cũng được Nhiếp Đình đặc cách để lại cho hắn. Dù sao thì hắn cướp trận nhãn bằng thủ đoạn danh chính ngôn thuận, chẳng có gì phải ngại cả.

Lữ Thụ hắng giọng: "Chuyện di tích..."

Lời chưa dứt đã bị Lý Nhất Tiếu ngắt lời: "Lúc về báo cáo với Nhiếp Đình, cậu đừng bảo là chúng ta chưa từng thấy trận nhãn nhé. Cũng đừng kể chuyện tôi làm gì trong đó. Cứ bảo là chúng ta đã cố gắng hết sức, nhưng 'tiếc bại'! Haha, từ 'tiếc bại' này hay đấy chứ, tôi xem trên phim thấy suốt! Cứ bảo là gặp hai vị cấp A đại chiến, chúng ta làm sao nhúng tay vào được? Không lấy được trận nhãn là chuyện bình thường thôi..."

Lữ Thụ mặt đen lại, cắt ngang: "Trận nhãn đang ở chỗ tôi."

"Hả?" Lý Nhất Tiếu đơ người.

Lữ Thụ lấy chiếc mặt nạ trắng bệch ra. Vừa rồi còn nằm yên trong tay hắn, vậy mà vừa thấy Lý Nhất Tiếu, chiếc mặt nạ lại đột ngột há cái miệng rộng ngoác định táp cho lão một phát. Lữ Thụ không ngờ thứ này lại tự động tấn công người khác, vội vàng rụt tay lại: "Haha, đùa tí thôi, nhưng đây đúng là trận nhãn đấy. Hình như nó có tác dụng dịch dung, còn gì khác thì tôi chưa rõ."

Lý Nhất Tiếu kinh ngạc nhìn Lữ Thụ: "Cậu thực sự lấy được trận nhãn à? Thế lão già kia truy sát kẻ kia làm cái quái gì, tôi còn tưởng lão bị cướp mất trận nhãn nên không nuốt trôi cục tức này chứ!"

Dù sao Lý Nhất Tiếu cũng nghĩ, nếu ai dám cướp trận nhãn của lão, lão nhất định sẽ truy sát kẻ đó đến tận chân trời góc biển mới thôi.

Chỉ là lúc này nhớ lại tình huống ban nãy của chiếc mặt nạ, Lý Nhất Tiếu lại có chút nghi hoặc: "Anh bạn nhỏ, cậu có đang giấu tôi chuyện gì không đấy? Chúng ta là người một nhà cả mà!"
