Bóng đêm rạng sáng tĩnh mịch, Lữ Thụ nhẹ nhàng đáp xuống căn phòng bên dưới. Ý định giết Yatsushiro Hiroshi không phải mới ngày một ngày hai. Ngay từ khi biết chính con hàng này là kẻ ban bố lệnh treo thưởng, Lữ Thụ đã nung nấu ý định này rồi, chỉ là đến tận hôm nay mới tìm được cơ hội hoàn hảo.

Theo tư liệu, Yatsushiro Hiroshi là một người tu hành cấp C. Lữ Thụ không cho rằng đối phương có cửa sống khi đối đầu với mình, nhưng hắn vẫn phải hành động cẩn thận. Hắn lo Yatsushiro Hiroshi sẽ kịp bỏ chạy hoặc để lại quá nhiều manh mối liên quan đến mình cho Thần Tập.

Lữ Thụ không định lừa lọc kiếm điểm tiêu cực gì nhiều từ gã này, vì đống điểm đó tự nhiên sẽ có cả tổ chức Thần Tập "cống nạp" cho hắn sau. Việc hắn cần làm bây giờ là tung ra một đòn sấm sét dứt điểm ngay lập tức.

Thế nhưng, vừa mới nhảy vào trong phòng, Lữ Thụ đã nghe thấy tiếng gió rít sắc lẹm. Một món vũ khí sắc bén xé toạc không khí lao thẳng về phía mình. Nhát chém đó mạnh đến mức như muốn chẻ đôi bóng tối trong căn phòng vậy!

Lữ Thụ nhanh tay bám chặt lấy rìa lỗ hổng trên mái nhà, dùng lực cánh tay đột ngột đổi hướng cơ thể, né được đòn hiểm trong gang tấc!

Đèn trong phòng bỗng nhiên bật sáng. Giọng của Yatsushiro Hiroshi có chút kinh ngạc: "Kitamura Hiroya, lại là ngươi!"

Khuôn mặt Lữ Thụ lúc này, dưới sự biến hóa của mặt nạ, chính là Kitamura Hiroya - một thành viên nòng cốt khác của Thần Tập. Hắn không nói một lời, lập tức lao thẳng về phía Yatsushiro Hiroshi. Sàn gỗ dưới chân bỗng chốc vỡ vụn, để lại sau lưng Lữ Thụ vô số mảnh gỗ bắn tung tóe!

Căn phòng không quá rộng rãi, nhưng cả hai di chuyển với tốc độ cực nhanh. Yatsushiro Hiroshi luôn cảnh giác cao độ vì hắn biết đao pháp của Kitamura Hiroya là nhanh nhất trong đám cấp C!

Thế nhưng giây tiếp theo, Lữ Thụ đã tung ra cả Thi Cẩu và Phục Thỉ. Đao của Yatsushiro Hiroshi tuy nhanh, nhưng làm sao chống đỡ nổi hai thanh phi kiếm cùng lúc!

Đến khi Yatsushiro Hiroshi định nói gì đó thì cổ họng đã bị Phục Thỉ xuyên thủng, chỉ còn phát ra được những tiếng "khục khục" nghẹn ứ.

Lữ Thụ vơ lấy thanh pháp khí trường đao trong tay đối phương rồi nhanh chóng rút khỏi chiến trường. Hắn hoàn toàn không có ý định giết người phụ nữ trẻ đi cùng gã kia. Lữ Thụ không cảm nhận được bất kỳ dao động năng lượng nào trên người cô ta, xem ra chỉ là một người bình thường.

Hơn nữa, vừa rồi Yatsushiro Hiroshi đã gọi tên Kitamura Hiroya. Lữ Thụ nảy ra một ý tính toán: Nếu người phụ nữ kia nghe thấy cái tên này, liệu có gây ra chút rắc rối nào cho Thần Tập không nhỉ?

Tuy nhiên, hắn cũng phải tự trách mình đã quá coi thường Thần Tập. Hành động ẩn mật như vậy mà vẫn bị Yatsushiro Hiroshi phát hiện và chờ sẵn. Rốt cuộc vấn đề nằm ở đâu? Lữ Thụ cẩn thận hồi tưởng lại từng khoảnh khắc né tránh vừa rồi. Dường như lúc gã kia xuống xe vào biệt thự, cơ thể đã hơi khựng lại một chút.

Chẳng lẽ là do hình ảnh phản chiếu mờ nhạt trên vỏ xe bóng loáng? Thế mà cũng phát hiện ra mình sao?

Đã vậy, sau khi phát hiện hắn còn không hề bứt dây động rừng, mà âm thầm đề phòng!

Nếu không phải thực lực tổng thể của Lữ Thụ vượt xa Yatsushiro Hiroshi, e rằng hôm nay người nằm xuống chính là hắn rồi.

Phải thừa nhận rằng, khi Lữ Thụ đơn đả độc đấu với cấp C bây giờ, đó hoàn toàn là một sự nghiền ép. So với cấp cao hơn thì chưa biết, nhưng so với cấp thấp hơn thì dư xài.

Mười lăm phút sau khi Lữ Thụ rời đi, hơn hai mươi chiếc xe hơi màu đen gào thét lao tới, đậu kín trước cửa biệt thự.

Một người trung niên dẫn đầu bước xuống xe. Đám thanh niên mặc vest đen, ngực cài huy chương Thần Tập nhanh chóng tản ra dò xét xung quanh. Mỗi người một việc, chiếm lĩnh các vị trí địa lý trọng yếu quanh biệt thự, một nhóm khác thì đi gõ cửa các nhà hàng xóm để dò hỏi thông tin.

Tất cả vận hành như một cỗ máy được phân công rõ ràng, mỗi linh kiện đều biết rõ vị trí và nhiệm vụ của mình, ăn khớp với nhau không một kẽ hở.

Cửa biệt thự mở toang, người phụ nữ trẻ mặt cắt không còn giọt máu đón thành viên Thần Tập vào trong, cuống cuồng giải thích điều gì đó.

Bên cạnh người trung niên là một thanh niên cung kính. Người trung niên đứng lặng trước cửa, bình thản hỏi: "Kitamura, cậu thấy thế nào?"

"Vẫn chưa thể xác định được."

"Ừm, đi, vào xem thử."

Cả hai theo cầu thang lên tầng hai. Yatsushiro Hiroshi đang nằm trong vũng máu, cả căn phòng đã bị phong tỏa. Những người mặc đồ bảo hộ, đeo kính và khẩu trang đang thu thập mọi bằng chứng hữu dụng.

Kitamura Hiroya đi lại vài bước như đang tính toán điều gì đó, bất ngờ hắn đấm mạnh vào tường, lôi ra một chiếc hộp đen nhỏ xíu đưa cho người trung niên.

Người trung niên nhận lấy chiếc hộp, rút điện thoại từ túi ngực ra kết nối với hộp đen. Ngay lập tức, trong phòng vang lên giọng nói đầy nghi hoặc của Yatsushiro Hiroshi trước khi chết: "Kitamura Hiroya?! Lại là ngươi!"

Gạt bỏ tiếng đánh nhau sau đó, câu nói này dường như là manh mối lớn nhất. Tuy nhiên, mọi người không quá ngạc nhiên, vì người phụ nữ kia lúc gọi điện báo tin cũng đã nói qua điều này rồi.

Người trung niên bình thản kết luận: "Là người ngoài làm."

Kitamura Hiroya dường như chẳng hề lo lắng dù mọi bằng chứng đều chỉ thẳng vào mình. Gã thanh niên tỉnh táo nói: "Đối phương cố ý để lại manh mối. Nhưng chúng ta đều biết rõ mọi căn phòng ở đây đều được gắn thiết bị này. Nếu là người mình ra tay, chắc chắn sẽ mang cả cái hộp đi rồi. Hơn nữa, thủ đoạn 'gắp lửa bỏ tay người' này có vẻ hơi vụng về."

Sự thật đúng là như vậy. Nếu Kitamura Hiroya làm chuyện này, hắn chỉ cần giết luôn người phụ nữ kia rồi mang cái hộp đi. Dù Thần Tập có biết là nội bộ làm loạn thì cũng khó mà quy trách nhiệm cho Kitamura, vì tổ chức quá đông người.

Người trung niên ngẩng đầu nhìn lỗ hổng trên mái nhà. Rìa lỗ hổng nhẵn thín như gương, rõ ràng không phải dùng phương pháp thông thường để mở ra. Tuy nhiên, ông ta không hề liên tưởng đến Thần Thủy, mà lại nghĩ đến một loại năng lượng thức tỉnh đặc thù: Thổ hệ.

Khi cường độ hệ Cụ Hiện Kosaka (Cổ Tang Y) tử vong ở Pattaya, từng có một giác tỉnh giả hệ Thổ phối hợp với Lý Nhất Tiếu, nghi vấn là cấp B.

Điều này khiến người trung niên có linh cảm rất xấu. Đối với họ, việc mở rộng là điều tất yếu phải làm, nhưng Thiên La Địa Võng bây giờ thực sự quá thâm sâu khó lường. Khác hẳn với "con sư tử ngủ" của mấy chục năm trước, đôi lúc Thiên La Địa Võng còn khiến Thần Tập cảm thấy bất lực.

Chỉ là con đường này không thể quay đầu. Nếu không tiến ra ngoài, Thần Tập sẽ mãi mãi bị kìm hãm bởi sự khan hiếm tài nguyên. Phái Chủ Chiến sở dĩ đông đảo là vì các tinh anh đều hiểu rõ họ chẳng còn lựa chọn nào tốt hơn.

Tất nhiên cũng có một số ít tinh anh đưa ra ý tưởng cực đoan hơn: "Để Đảo quốc sáp nhập vào Trung Quốc, trở thành một tỉnh tự trị". Đó là vì tầng lớp tinh anh nhận thấy các hoạt động địa chất và núi lửa đang ngày càng phức tạp, cộng với đà suy thoái kinh tế trong nước, khiến họ khao khát tìm một đường lui.

Nhưng rõ ràng Thần Tập không tán thành ý tưởng này.

Người trung niên bình thản ra lệnh: "Toàn viên báo động cấp một, Thiên La Địa Võng tới rồi."
