Con trai trưởng thôn cùng hơn chục người nằm la liệt dưới đất, hôn mê bất tỉnh. Trong mơ, bọn hắn liên tục thấy một con sóc tuyết trắng muốt, trên đầu có một chỏm lông tím, cứ lải nhải hỏi bọn hắn có muốn nạp hội viên siêu cấp hay không.

Cả đám sắp phát điên đến nơi, biết rõ là mơ có vấn đề nhưng làm cách nào cũng không tỉnh lại được. Hơn nữa, con sóc đó bọn hắn đâu có lạ gì, chẳng phải là linh thú của chủ ruộng hẹ sao?

Thực tế thì Tiểu Hung Hứa sau khi nghe Lữ Thụ dạy bảo cũng đã vô số lần thử nghiệm làm sao để mộng cảnh trở nên chân thực hơn. Nó hiểu rõ rằng khi một giấc mơ thật đến mức người ta không thể phân biệt nổi thì khả năng khống chế của mộng cảnh sẽ cực kỳ mạnh mẽ.

Lúc đó, người ta sẽ chẳng có ý định thoát khỏi giấc mơ, chứ đừng nói đến chuyện phá mộng.

Truyền thuyết kể rằng có kẻ bị kẹt trong một giấc chiêm bao nghìn năm mà không thể tỉnh lại. Đó mới là cảnh giới cao nhất của nhập mộng: khiến kẻ nằm mơ chìm đắm trong đó mà không muốn tỉnh.

Nhưng Tiểu Hung Hứa chưa làm được đến mức đó... Đạo lý thì nó hiểu, nhưng cứ hễ vào mộng của người khác là nó lại không nhịn được mà "bung lụa".

Cũng may là đẳng cấp giờ đã cao, khả năng khống chế mộng cảnh cũng mạnh lên, nên đám con trai trưởng thôn có muốn tỉnh cũng không xong. Đây gọi là con đường "cưỡng ép nhập mộng" của Tiểu Hung Hứa...

Sau vài giờ hành hạ, cho đến khi chính Tiểu Hung Hứa cũng thấy mệt, nó mới chịu thu hồi thần thông. Đám con trai trưởng thôn bò dậy từ mặt đất, mặt cắt không còn giọt máu, hét to: "Có quỷ!"

Đối với người thường, chuyện này chẳng khác gì gặp ma giữa ban ngày.

Thực ra bọn này trộm hẹ đâu phải mới ngày một ngày hai. Lữ Tiểu Ngư vừa đi Kinh đô ngày thứ hai là bọn hắn đã bắt đầu hành động. Ban đầu chỉ dám nhón một hai cây, nhưng giờ gã con trai trưởng thôn lại nảy ý định chiếm luôn mảnh đất này, định bụng bắt nạt con bé Tiểu Ngư để thu hồi ruộng đất về cho thôn, lúc đó chẳng phải cả đám sắp bước lên đỉnh cao cuộc đời sao?

Hắn nghĩ Lữ Thụ thì hắn không dây vào được, chứ một con nhóc thì có gì mà sợ.

Chỉ là gã con trai trưởng thôn không biết, trên đời này số người có thể dây vào được con nhóc đó thực sự chẳng có mấy ai đâu...

Tiểu Hung Hứa thả đám người kia đi xong liền đi báo tin cho Lữ Thụ. Lúc dặn dò, Lữ Thụ cũng không bảo nó phải tra tấn người ta, mục đích chính vẫn là để điểm mặt chỉ tên đám tặc trộm hẹ mà thôi.

Lúc này Lữ Thụ đang ở nhà luyện kiếm, hắn bỗng nhớ ra một việc: hắn hoàn toàn có thể dùng Sơn Hà Ấn để giúp Lưu Lý nâng cấp phúc địa cơ mà!

Nhưng hình như Lưu Lý mới đổi chỗ ở, tóc cũng đã mọc lại rồi, nên Lữ Thụ không rõ nơi tu hành hiện tại của hắn ở đâu.

Lữ Thụ bấm vào ảnh đại diện của Lưu Lý định xem vòng bạn bè, ai ngờ phát hiện mình đã bị chặn. Chắc là Lưu Lý chẳng muốn nhìn mặt hắn thêm lần nào nữa, mà cũng không muốn hắn dòm ngó mình.

Thật là thất vọng. Lữ Thụ lúc này cực kỳ muốn xem vòng bạn bè của Lưu Lý. Hắn với tư cách "anh họ" đương nhiên phải quan tâm đến em trai mình một chút chứ, cái cảm giác này giống như bậc phụ huynh muốn xem con cái ở trường có bị thầy cô phạt hay bạn bè bắt nạt không vậy...

Đúng lúc này Tiểu Hung Hứa tới. Sau khi tìm thấy Lữ Thụ, nó liên tục nháy mắt ba cái: "Xong rồi, đám trộm là người trong thôn, đã rõ danh tính."

Lữ Thụ im lặng hồi lâu rồi lấy thanh kiếm gỗ chỉ vào đầu Tiểu Hung Hứa: "Sau này nói chuyện với tao cấm dùng mắt, nghe chưa? Mày viết chữ để làm cảnh à?"

Cái này chắc chắn là thói hư tật xấu do Lữ Tiểu Ngư chiều mà ra, giao tiếp toàn dùng nháy mắt thế này là sao?!

"Từ Tiểu Hung Hứa đóng góp điểm tiêu cực, +199!"

Lữ Thụ nghĩ đoạn bảo: "Tao đưa ảnh này, mày tìm cho tao một người. Phải biết rõ địa chỉ hiện tại của hắn, và ngày nào hắn cũng tu hành ở đâu."

Nói rồi hắn đưa ảnh Lưu Lý cho Tiểu Hung Hứa xem. Lữ Thụ tò mò hỏi: "Có cần tao in ảnh ra cho mày đi phát cho đám chuột không?"

Tiểu Hung Hứa đắc ý dùng móng vuốt viết xuống đất: "Không cần, báo mộng."

"... Khá đấy," Lữ Thụ ngẫm nghĩ hồi lâu: "Đi đi, làm nhanh lên."

Lúc này Lữ Thụ mới nhận ra năng lực nhập mộng của Tiểu Hung Hứa còn có thể dùng lên đám chuột đã khai linh trí để truyền đạt hình ảnh Lưu Lý cho chúng đi tìm người.

Chưa đầy một tiếng sau, Tiểu Hung Hứa đã mang tin về: Khu biệt thự Golf Kiến Nghiệp, căn số 12.

Lữ Thụ tặc lưỡi, nhà Lưu Lý giàu thật đấy. Căn nhà này ở Lạc Thành ít nhất cũng phải vài triệu tệ, nếu tính thêm cả giá trị phúc địa thì e là không dưới bốn năm chục triệu đâu.

Thời buổi này mà doanh nghiệp tư nhân có chừng ấy tiền mặt cũng gọi là ghê gớm lắm rồi, đâu phải ai cũng thành Mã đại gia được.

Lữ Thụ nghĩ đoạn, thần trí của hắn thông qua Sơn Hà Ấn trực tiếp bay vút lên bầu trời Lạc Thành.

Cũng chẳng rõ thực lực Khương Thúc Y giờ thế nào rồi. Lúc trước mình gom linh khí nồng đậm cho hắn còn hơn cả trong di tích, chắc giờ hắn đang cảm kích cái vị anh hùng vô danh này lắm nhỉ?

Lữ Thụ tìm thấy căn số 12 khu biệt thự Golf Kiến Nghiệp, hắn hít sâu một hơi: "Lưu Tu, có tôi giúp em họ anh, anh dưới suối vàng cũng có thể yên tâm rồi."

Giờ đây Lữ Thụ không còn phải lén lút như hồi nâng cấp linh khí cho Khương Thúc Y nữa, lần này hắn chơi công khai luôn.

Hồi trước ngay trước mặt Niếp Đình lấy di thể Lưu Tu từ Sơn Hà Ấn ra, Lữ Thụ đã tính toán kỹ vụ này. Lúc đó hắn vừa lập công lớn, cũng muốn nhân cơ hội thể hiện thái độ về việc Sơn Hà Ấn đang nằm trong tay mình.

Quả nhiên Niếp Đình cũng chẳng tiện nói gì. Thực ra Niếp Đình và Thạch Học Tấn đều thừa biết Sơn Hà Ấn đang ở chỗ hắn, chỉ không rõ Lý Nhất Tiếu mà biết tin này thì sẽ nghĩ sao thôi. Cái lão đó hồi ở di tích Bắc Mang cứ khăng khăng đòi lấy cho bằng được cái trận nhãn...

Thế nên với cái bối cảnh đó, lần này Lữ Thụ gom linh khí cho Lưu Lý chẳng buồn che đậy, nồng độ linh khí còn đậm đặc hơn cả chỗ Khương Thúc Y.

Nửa đêm, Lưu Lý đang ngồi khoanh chân tu hành thì bỗng nghe thấy tiếng xào xạc trong phòng, thậm chí bụi trên trần nhà còn rơi lả tả.

Lưu Lý nhíu mày, cảm giác chuyện này rõ ràng không đơn giản. Lúc này Lưu Lý cũng không còn là bông hoa trong nhà kính như trước nữa. Thực tế từ hồi ở di tích Bắc Mang, hắn đã khôn ngoan hơn đa số mọi người rồi.

Đám học sinh khác thì ảo tưởng sức mạnh đòi lấy trận nhãn, rồi cuối cùng ngay cả dũng khí đối mặt với bộ xương cũng chẳng có. Lưu Lý thì khác, thấy bộ xương một phát là biết mình đánh không lại, thế là quyết định đi cướp trái cây của con sóc cho lành.

Lúc ra khỏi di tích, ai cũng thấy Lưu Lý mặt sưng vù ngồi xổm ăn trái cây, nhưng vấn đề là những đứa mặt không vết thương là vì được bảo vệ, còn Lưu Lý? Ít nhất hắn cũng dựa vào bản lĩnh của mình mà cướp được trái cây.

Lúc này tuy không có cảm giác rung chấn hay điều gì bất thường khác, nhưng Lưu Lý vẫn quyết định thật nhanh, phi thân xuyên qua cửa kính sát đất của biệt thự để lao ra ngoài.

Tiếng kính vỡ còn chưa dứt, căn biệt thự đã ầm vang rồi sụp đổ hoàn toàn!

Lưu Lý đơ người nhìn căn nhà của mình...

"Từ Lưu Lý đóng góp điểm tiêu cực, +1000!"