Trần Tổ An một mình lái xe trở lại cứ điểm Long Môn, trên đường đi trong lòng hắn không ngừng suy tư. Hắn biết, có lẽ cha mẹ vẫn âm thầm ủng hộ mình, bởi vì trong suốt cái mớ bòng bong vừa rồi, chỉ có lão Tứ thúc là nhảy ra làm trò, còn cha mẹ hắn thì tuyệt đối im hơi lặng tiếng.

Hồi trước, khi hắn muốn một mình đi thực luyện ở di tích hồ nước mặn, cũng là nhờ ông già nhà hắn hết sức ủng hộ mới xin được một suất từ chỗ Trần lão gia tử. Trên đời này, người hiểu hắn nhất, suy cho cùng vẫn là cha mẹ mình.

Hỏi thật nhé, hắn có thể đoạn tuyệt quan hệ với lão Trần gia không? E là không được. Dù sao thì huyết thống vẫn rành rành ra đó, Trần Tổ An hắn cũng đâu phải loại lãnh huyết vô tình gì cho cam.

Lúc tiến vào cứ điểm Long Môn, mấy anh em chiến sĩ Thiên La Địa Võng canh gác đang tiến hành kiểm tra giấy tờ và thân phận. Trần Tổ An cực kỳ phối hợp, trước khi đi còn không quên hạ kính xe, nhỏ giọng nói với mấy vị chiến hữu đang đứng gác một câu: "Vất vả rồi nhé."

Chỉ là xe hắn vừa mới lăn bánh, kính còn chưa kịp kéo lên hết, đã nghe thấy phía sau có tiếng bàn tán xôn xao: "Oa, hồi nãy có phải Trần Tổ An không nhỉ?"

"Chứ còn ai nữa! Cậu mới từ Tây Bắc điều tới nên chưa thấy thôi. Trong trận chiến ở cứ điểm Long Môn đợt trước, bốn vị cao thủ Nhất phẩm phe mình cân cả dàn khách khanh Nhất phẩm của Hắc Vũ quân, mẹ kiếp, giờ nghĩ lại vẫn thấy máu nóng sôi sùng sục đây này!" Một binh sĩ khác hào hứng kể lể.

Bốn vị cao thủ Nhất phẩm mà anh ta nhắc tới, không ai khác chính là Trần Tổ An, Trần Bách Lý, Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước.

Trần Tổ An nghe thấy thế, sống lưng lập tức thẳng tắp, cái mặt đang ủ rũ bỗng chốc nở hoa, cười hì hì tự sướng: "Đù, mình giờ cũng có số má thế này rồi sao?"

Cái cảm giác không được gia đình công nhận giống như một đám mây đen ám quẻ, dù hắn có kiên định đến đâu thì tâm trạng vẫn bị ảnh hưởng ít nhiều. Nhưng ngay khoảnh khắc nhận được sự tán đồng của đồng đội, đám mây đen kia lập tức tan thành mây khói.

Thực ra hắn đã sớm xác định được con đường mình phải đi, chỉ là trước giờ chưa có ai đứng ra vỗ vai khen hắn một câu thôi.

Trước đây hắn chẳng bao giờ thấy mình lợi hại, đơn giản là vì hắn toàn đi cạnh Lữ Thụ. Mà Lữ Thụ là hạng người gì? Là cái bóng đèn công suất lớn nhất, rực rỡ nhất Thiên La Địa Võng, khiến Trần Tổ An theo bản năng mà tự dìm hàng chính mình.

Nhưng mà... hắn bây giờ rõ ràng là đã rất trâu bò rồi còn gì!

Có đôi lúc hắn cũng thầm mong đợi, nếu gia tộc thực sự dốc toàn lực hỗ trợ hắn leo lên cái ghế Thiên La thì tốt biết mấy?

Hai chữ "Thiên La" trong Thiên La Địa Võng mang một ý nghĩa quá đỗi cao thượng, đó là những vị lãnh tụ tinh thần, là những ngôi sao sáng chói lọi. Gia tộc có lẽ không có quyền quyết định trực tiếp chức vị Thiên La, nhưng nếu người ngoài nhìn vào thấy một gia tộc tu hành đỉnh cấp dốc sức tương trợ, thì cái năng lượng đó cũng không thể xem thường được.

Nói cách khác, Trần Tổ An dường như vừa tự tay gạt phăng đi một cơ hội để trở thành Thiên La.

Lên làm Thiên La á? Thôi, cứ đợi sống sót trở về từ Lữ Trụ rồi tính sau, Trần Tổ An vừa lái xe vừa cười tự giễu.

Không hiểu sao, hắn cứ cảm giác cái ghế Thiên La đó còn cách mình xa vạn dặm. Tuy thực lực đã có, nhưng hắn vẫn thấy mình còn thiếu thiếu cái gì đó để đứng vào hàng ngũ đó. Nghĩ đến đây, tâm trạng hắn lại hơi chùng xuống, dù sao thì Thiên La cũng là giấc mơ của mọi người tu hành trong Thiên La Địa Võng mà.

Đang lái xe ngang qua tòa nhà văn phòng, Trần Tổ An bất ngờ bị Chung Ngọc Đường gọi giật lại. Hắn ngẩng đầu lên, thấy lão già Chung Ngọc Đường đang thò đầu ra khỏi cửa sổ tầng trên, gọi với xuống: "Trần Tổ An, lên đây một lát, chúng tôi có việc cần bàn với cậu."

Trần Tổ An ngẩn tò te, cái quái gì thế này?

Hắn đỗ xe xong rồi đi vào, chợt nhận ra Hác Chí Siêu đã đứng chờ sẵn ở cửa, mặt mày thì cứ cười cười đầy ẩn ý.

"Gì mà thần thần bí bí thế?" Trần Tổ An cảm thấy có gì đó sai sai.

Đến khi hắn đẩy cửa phòng làm việc của Chung Ngọc Đường ra, Trần Tổ An suýt thì rụng rời chân tay. Trong phòng, Nhiếp Đình, Thạch Học Tấn, Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư, Trần Bách Lý, Lý Nhất Tiếu, Nạp Lan Tước, Chung Ngọc Đường đều đang ngồi lù lù ở đó. Cái dàn trận này... mẹ nó, quá khủng bố rồi, gần như toàn bộ tầng lớp nòng cốt của Thiên La Địa Võng đều tụ tập ở đây.

"Cái... cái này là sao?" Trần Tổ An chột dạ hỏi: "Gần đây tôi đâu có gây ra chuyện gì đâu nhỉ?"

Đột nhiên cửa phía sau lại mở ra, Thành Thu Xảo cũng với gương mặt nghệt ra như phỗng bước vào.

Chung Ngọc Đường nhìn quanh một lượt rồi lên tiếng: "Vậy để tôi nói nhé?"

Nhiếp Đình gật đầu. Mọi người đều giữ một vẻ mặt nghiêm trọng, sâu không lường được, làm tim Trần Tổ An đập thình thịch như đánh trống.

Chung Ngọc Đường bắt đầu giải thích cho Trần Tổ An và Thành Thu Xảo: "Thực ra chuyện này chúng tôi đã bàn bạc cả tuần nay rồi. Hai cậu chắc hẳn đã gặp anh em Phong Dạ Minh và Phong Vân Lộc rồi chứ?"

"Gặp rồi ạ, có chuyện gì sao?" Trần Tổ An tò mò hỏi.

"Hồi trước, vì tình thế cấp bách cần thực lực của họ để lấp đầy chỗ trống, nên mới trao cho họ chức vị Thiên La. Nhưng bản thân hai người đó vốn chẳng mặn mà gì với cái ghế này," Chung Ngọc Đường kiên nhẫn giải thích, "Hai lão đó thà đi đánh giải điện tử chứ nhất quyết không chịu lộ diện. Chúng tôi cũng chịu chết. Họ sẵn sàng chiến đấu vì Thiên La Địa Võng, nhưng lại cực kỳ ghét việc phải xử lý các sự vụ liên quan đến Thiên La. Hiện tại họ đã đệ đơn xin từ chức Thiên La được hơn một năm rồi. Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Nhiếp Thiên La đã phê chuẩn."

"Hả? Hai người họ muốn rời khỏi Thiên La Địa Võng sao?" Trần Tổ An kinh hãi.

"Không phải rời đi," Hác Chí Siêu ở bên cạnh chêm vào, "Họ chỉ muốn làm thành viên bình thường thôi. Từ chức Thiên La là vì không muốn mấy cái việc sự vụ lằng nhằng làm phí mất thời gian chơi game của họ. Thế nên mới xin xuống làm lính lác cho nó rảnh nợ."

"Ồ..." Tim Trần Tổ An bắt đầu đập loạn nhịp. Hắn biết, huy động lực lượng hùng hậu thế này để tìm hắn và Thành Thu Xảo, chắc chắn là sắp có đại sự xảy ra rồi!

Lữ Thụ cười nói: "Cho nên, sau khi chúng tôi đã thống nhất ý kiến, quyết định để hai cậu..."

Hai cặp mắt của Trần Tổ An và Thành Thu Xảo sáng quắc lên như đèn pha, dán chặt vào Lữ Thụ. Tuy nhiên, Trần Tổ An bỗng nhiên có một dự cảm chẳng lành. Nếu lời này thốt ra từ miệng người khác, hắn còn tin đến chín phần mười, nhưng khi nó phát ra từ miệng Lữ Thụ, hắn cứ thấy có mùi troll đâu đây...

Lữ Thụ khựng lại một chút, rồi mỉm cười: "Quyết định để hai cậu, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo, bổ sung vào vị trí Thiên La còn trống. Các cậu có đồng ý không?"

Lần này, Lữ Thụ không hề đùa giỡn, cũng chẳng thèm kiếm chác mấy cái điểm cảm xúc tiêu cực làm gì. Có vẻ như đối với bản thân Lữ Thụ, danh hiệu Thiên La cũng là một điều gì đó đáng được tôn trọng, thế nên hắn thấy trong hoàn cảnh này mà còn tấu hài thì không ổn chút nào.

Hốc mắt Trần Tổ An bỗng chốc đỏ hoe: "Thật... thật sao?"

Bên cạnh hắn, Thành Thu Xảo thì hoàn toàn hóa đá, dường như bị quả bom này đánh cho choáng váng đầu óc.

Mới trưa nay thôi, Trần Tổ An còn tự tay từ chối sự hậu thuẫn của gia tộc. Lúc đó hắn đã nghĩ mình và cái chức Thiên La chắc vô duyên rồi. Dù tiếc đứt ruột, nhưng hắn vẫn kiên định với lựa chọn của mình.

Thế mà ngay lúc này, tất cả mọi người trước mặt đều mỉm cười nhìn hắn, giống như cuộc đời vừa bí mật chuẩn bị cho hắn một món quà bất ngờ cực đại vậy.

Nhiếp Đình đứng dậy, ánh mắt thoáng hiện nét cười: "Cái thằng nhóc hồi trước ở lớp Đạo Nguyên tại Kinh Đô còn dám trốn học, giờ cũng sắp lên làm Thiên La rồi... Cơ mà cái câu 'Trần Tổ An ở đây, ai dám cản ta' nghe cũng khí thế đấy, có chút phong thái của Thiên La rồi đấy."

Về phần Thành Thu Xảo thì khỏi phải nói, khi đứng trước lựa chọn giữa mạng sống và trách nhiệm, cậu ta đã dứt khoát chọn trách nhiệm. Bản thân điều đó đã là giác ngộ cần có của một Thiên La.

Nghe thì có vẻ như làm Thiên La là phải sẵn sàng hiến dâng mạng sống, nhưng thực tế, chính nhờ những con người mang niềm tin sắt đá đó, mảnh đất này mới được bảo vệ vững chắc như thành đồng vách sắt.
