Trong nội thành chẳng còn gì để chuẩn bị nữa, việc gì cần làm cũng đã làm xong, giờ chỉ còn việc ngồi rung đùi đợi kẻ thù vác mặt đến thôi.

Đám Trương Vệ Vũ bình thường vẫn hay làm vài chén, nhưng lúc này ai nấy đều đồng lòng "cai rượu". Ai mà chẳng biết giờ là lúc nước sôi lửa bỏng, chỉ cần sểnh chân một cái là đi tong cả sự nghiệp, nên thần kinh ai nấy đều căng như dây đàn.

Để giải tỏa tâm lý, mấy anh em chí cốt của Lữ Thụ gồm Lý Hắc Thán, Trần Tổ An, Thành Thu Xảo, Trương Vệ Vũ và Lưu Nghi Chiêu tụ tập lại tán dóc.

Lý Hắc Thán vỗ ngực tự đắc bảo mình giờ là cánh tay đắc lực của đại vương, làm Trương Vệ Vũ sầm mặt: "Cánh tay đắc lực thì cũng chỉ có hai cái thôi, đứa nào cũng nhận là tay đắc lực thì bọn ta là cái vẹo gì?"

Lý Hắc Thán gãi đầu suy nghĩ một lát rồi phán: "Thế lão anh em là ngón chân cái vậy?"

Trương Vệ Vũ: "???"

Thấy Lý Hắc Thán với Trương Vệ Vũ sắp lao vào tẩn nhau đến nơi, Lý Lương vội vàng nhảy vào can ngăn, đóng vai "hoa hậu thân thiện": "Đại vương nhà mình anh tài nhiều như lá mùa thu, gọi cánh tay đắc lực thì hơi ít, hay là gọi bọn mình là 'Bát đại Kim Cương' đi?"

"Lão Lý này," Lý Hắc Thán phản bác: "Cái tên nghe như pháo nổ ấy, mà 8 đứa vẫn còn hẻo quá."

Lý Lương nghẹn họng: "Thế chú mày bảo nên gọi là cái gì cho nó oai?"

"Gọi là 'Mười điện Diêm La' thấy thế nào? Diêm La Vương, Tần Nghiễm Vương, Sở Giang Vương... Nghe vừa ngầu vừa hợp với phong cách của Thần Vương. Từ giờ tôi sẽ là Tần Nghiễm Vương!" Lý Hắc Thán vênh váo tuyên bố.

Lý Lương vội vàng nịnh nọt: "Lý Hắc Thán, chú đúng là cái đồ 'thông minh đột xuất' đấy."

Lý Hắc Thán được khen thì sướng rơn, gãi đầu cười hì hì: "Quá khen, quá khen, lão cũng thế thôi."

Lý Lương: "..."

Trong khi đó, trên dòng sông hướng về Vương thành, đội tàu của Đông Châu đang hùng hổ tiến bước. Dưới mạn thuyền, đám tu hành giả vừa chèo vừa thi triển thuật pháp để hô phong hoán vũ, giúp thuyền chạy nhanh như bay dù là đang đi ngược dòng.

Thực ra đám này đã chuẩn bị từ lâu, chỉ chờ Ngự Phù Diêu ra lệnh một tiếng là tất cả lập tức lên đường. Ngự Phù Diêu quản lý Đông Châu cực kỳ chặt chẽ, đám "trai lơ" mà mụ tuyển mộ toàn là con em thế gia, vừa để thỏa mãn sở thích vừa để mụ nắm thóp cả Đông Châu.

Đang đi thì trời đổ mưa tầm tã, nhưng chẳng ai dám hoãn hành trình, vì chậm trễ quân cơ là tội chết chứ chẳng chơi.

Cánh quân này đi tiên phong, có nhiệm vụ đến đóng quân trước ở ngoại vi Vương thành để đón đại quân phía sau.

Đông Châu đã lâu rồi không nếm mùi khói lửa chiến tranh, nên tâm lý ai nấy cũng có phần chủ quan, không giống như Tây Châu hay Nam Châu lúc nào cũng trong tư thế sẵn sàng chiến đấu.

Đám đại quý tộc cảm thấy lần này Ngự Phù Diêu điều binh cứ như trò đùa, chẳng thèm luyện quân lấy một ngày, hôm trước gọi hôm sau đã bắt lên đường ngay.

Dù có mù mờ về quân sự đến đâu, ai cũng thấy cái thái độ này chẳng có chút gì là nghiêm túc cả.

Nhưng họ cũng chẳng còn cách nào khác, vì trong hành cung Đông Đô đột nhiên xuất hiện một dàn cao thủ cực khủng. Mỗi con thuyền đều có một vị nhất phẩm trấn thủ, khiến đám quý tộc chỉ biết ngoanãn nghe lời, chẳng dám ho he nửa lời.

Dàn cao thủ trẻ tuổi này cực kỳ quái đản, mặt mày lạnh tanh như tiền. Có người đột nhiên nhận ra: "Ơ, kia chẳng phải là thằng cháu mấy chục năm trước vào cung làm 'trai lơ' cho Ngự Phù Diêu sao?"

Thời gian dường như bỏ quên bọn họ. Đây chính là đặc quyền của thiên tài, thăng cấp lên nhất phẩm sớm thì nhan sắc sẽ dừng lại ở tuổi thanh xuân vĩnh viễn, thành ra có kẻ trông còn trẻ hơn cả cháu chắt của mình.

Còn mấy lão già đột phá nhất phẩm muộn thì cũng chỉ quay lại được thời trung niên là cùng, ví như Lý Huyền Nhất hay Trần Bách Lý.

Vị quý tộc vừa nhận ra "người quen" kia vội vàng im bặt, không dám hé răng thêm câu nào. Nhìn sang đám cao thủ lạ mặt khác, biết đâu cũng toàn là "trai cũ" của mụ già Ngự Phù Diêu từ đời nảo đời nào thì sao!

Loại người này tốt nhất là không nên dây vào, cứ giả câm giả điếc cho lành.

Đám cao thủ trẻ tuổi từ hành cung ra đều đứng sừng sững ở mũi thuyền, chắp tay sau lưng, ánh mắt bình thản nhìn dòng nước cuồn cuộn. Họ chẳng hề sợ mưa gió, chỉ cần một chút linh lực tỏa ra là nước mưa tự động dạt ra xa.

Dưới vẻ mặt bình thản đó là một sự lạnh lùng đến đáng sợ đối với thế giới bên ngoài. Đám quân quý tộc nhìn họ mà thầm đoán già đoán non xem suốt bao nhiêu năm qua, họ đã phải trải qua những trò gì trong hành cung của mụ già kia.

Bấy lâu nay, cứ hễ đứa nào vào cung là coi như bặt vô âm tín, trừ phi gia tộc có chuyện đại sự, bằng không đừng hòng gặp mặt.

Mà đám "trai lơ" này một khi đã can thiệp vào việc gia đình là cực kỳ tàn bạo, sẵn sàng hạ bệ gia chủ để đưa kẻ nghe lời lên thay.

Mấy năm trước nghe đồn không ít đại quý tộc bị chết bất đắc kỳ tử, thiên hạ đồn ầm lên là do đám trai này làm, tất nhiên là có sự chỉ đạo của Ngự Phù Diêu đứng sau.

Áp lực đè nặng lên vai giới quý tộc Đông Châu chẳng kém gì bên Tây Châu. Ai cũng bảo Bắc Châu là nơi đáng sống nhất, thế mà mấy hôm nay toàn bộ người thân bên đó đều mất liên lạc một cách bí ẩn, chẳng biết chuyện quái gì đang xảy ra.

Định bụng sau trận này sẽ chạy sang Bắc Châu lánh nạn, mà tình hình này chắc cũng chẳng dám đi nữa.

Nhưng mà, nếu họ còn sống sót được qua trận chiến này, chắc chắn họ sẽ thấy mình thật may mắn vì đã không đặt chân đến Bắc Châu...

Đúng lúc này, dưới mạn thuyền bỗng xuất hiện một cái bóng đen khổng lồ lao đi vun vút. Gã cao thủ trẻ tuổi đứng ở đầu thuyền giật mình, cứ ngỡ mắt mình bị hoa.

Trời mưa tầm tã, ánh sáng lờ mờ khiến mọi thứ dưới mặt nước trở nên mờ ảo. Nếu không phải gã đang tập trung cao độ thì chắc chắn đã bỏ qua cái bóng đen ấy.

Gã nheo mắt quan sát thêm một lúc, thấy mặt nước vẫn yên tĩnh nên cũng hơi thả lỏng cơ bắp.

Gã thầm nghĩ chắc mình nhìn nhầm thôi, làm gì có con hung thú nào to đến thế. Nghe đồn thời thượng cổ thì có, nhưng chúng đã tuyệt chủng từ đời tám hoánh nào rồi.

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, khuôn mặt lạnh lùng của gã đột nhiên biến dạng vì kinh hãi tột độ, như thể vừa nhìn thấy thứ gì đó không tưởng.

Không chỉ mình gã, mà tất cả những ai đang đứng trên boong tàu của cả đội thuyền đều lộ vẻ khiếp đảm.

"Anh anh anh!"

Một tiếng kêu quái đản, nghe có vẻ rất hưng phấn vang dội cả đất trời. Một tên lính quý tộc run rẩy lẩm bẩm: "Chẳng lẽ... đây là tiếng rồng ngâm trong truyền thuyết?"

Cái quái vật đen ngòm dài hơn cả nghìn mét đang uốn lượn trước mặt kia, chẳng phải là Thần Long sao? Nhưng có ai bảo tiếng rồng kêu nghe như tiếng khóc của trẻ con thế này đâu? Cũng chẳng ai bảo Thần Long vẫn còn tồn tại trên đời này cả!

Gã vừa dứt lời, con tàu dẫn đầu đã bị một cái mồm khổng lồ đớp gọn. Cái miệng ấy to ngang ngửa cả con thuyền, chỉ một cú đớp mà con tàu tan thành mây khói, vỡ vụn từng mảnh!

Máu tươi nhuộm hồng cả một vùng sông, nhưng rồi nhanh chóng bị dòng nước cuốn trôi đi mất.

"Điểm tiêu cực từ Tưởng Văn, +1000!"

"Điểm tiêu cực từ..."

"Anh anh anh!"
