Lữ Thụ tò mò hỏi đại thẩm đang cười không ngớt bên cạnh: "Lưu thẩm, hai người họ bị làm sao vậy?"
Lưu thẩm kéo cậu lại: "Đừng bận tâm hai người đó, họ đang giận dỗi nhau thôi."
"Không biết làm thì cứ bảo là không biết làm, nói nhiều thế làm gì," Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng nói.
"Nực cười, lão phu trên thông thiên văn dưới tường địa lý, mấy cái đề toán này ta giải được hết, chẳng qua không biết dùng mấy cái XY gì đó của cô bé để biểu thị thôi. Lúc lão phu học tính toán ở tư thục, cô bé còn chưa ra đời đâu!" Lý Huyền Nhất khinh khỉnh đáp.
"Ông năm nay bao nhiêu tuổi rồi?" Lữ Tiểu Ngư hỏi.
"81 tuổi!" Lý Huyền Nhất tự hào nói.
Điều này khiến Lữ Thụ có chút kinh ngạc. Lão già này trước đây trông có vẻ bệnh tật, không ngờ bảo dưỡng lại tốt như vậy, nhìn bên ngoài tối đa cũng chỉ như năm sáu mươi tuổi.
Lại nghe Lữ Tiểu Ngư bình tĩnh nói: "Năm nay cháu mười tuổi. Lúc cháu chưa ra đời ông học tính toán, vậy là ông 71 tuổi mới đi học? Ông bị lưu ban 60 năm à?"
"Ai cho cô bé tính như vậy!" Mặt Lý Huyền Nhất đen sầm lại. Ông căn bản không thể giảng đạo lý với Lữ Tiểu Ngư, vì trước mặt cô bé chẳng có đạo lý nào cả. Thời đó làm gì có trường trung học, ở các thành phố lớn có lẽ đã có học đường, nhưng ở ngôi làng nhỏ của ông chỉ có tư thục. Tuy nhiên, dù ông có giải thích thế nào, Lữ Tiểu Ngư vẫn chọn cách lờ tịt vấn đề đó.
Cái logic này thật là thần sầu!
"Từ Lý Huyền Nhất nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +99!"
Lữ Thụ ngẩn người nhìn dòng thông báo thu nhập này, trong lòng dâng lên một luồng sóng dữ dội. Là vì công pháp của Lữ Tiểu Ngư do cậu đưa cho, hay vì công pháp đó có quá nhiều điểm tương đồng với tinh đồ của cậu, nên khi Lữ Tiểu Ngư khiến người khác nảy sinh oán niệm, điểm đó cũng cộng vào cho cậu?
Với tính cách của Lữ Tiểu Ngư, đây chẳng khác nào một cỗ máy cày tiền bổ sung cho cậu sao?
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, công pháp của hai người rốt cuộc có liên hệ gì, tại sao lại xảy ra chuyện kỳ lạ như vậy.
Có lẽ việc công pháp của Lữ Tiểu Ngư xuất hiện trong hệ thống rút thưởng không phải là ngẫu nhiên. Nếu chủ ký sinh của hệ thống này cần thu thập điểm cảm xúc tiêu cực để thăng cấp, thì công pháp này tương đương với việc cung cấp cho chủ ký sinh một trợ thủ đắc lực.
Thế nhưng tại sao oán niệm của cậu đối với Lữ Tiểu Ngư lại không thể chuyển hóa thành điểm cảm xúc tiêu cực cho chính mình... Nghĩ lại thấy thật là một tổn thất lớn!
Cậu nhìn vẻ mặt giận dỗi của Lý Huyền Nhất và Lữ Tiểu Ngư mà thấy buồn cười. Một bậc trưởng bối lớn tuổi như Lý Huyền Nhất mà lại bị Lữ Tiểu Ngư chọc tức đến thế.
Nhưng nghĩ lại cũng đúng, trên thế giới này làm gì có nhiều ông lão đa mưu túc trí, tu dưỡng cực cao đến vậy. Cậu vẫn thường thấy trong công viên hai ông lão cãi nhau đỏ mặt tía tai chỉ vì một ván cờ tướng, người ngoài khuyên bảo còn nói: "Hai vị đều là cán bộ đức cao vọng trọng, đừng cãi nhau nữa."
Con người không phải cứ sống đến tuổi nào đó là sẽ trở nên xảo trá, đôi khi tính tình như trẻ con cũng rất thú vị.
Trước đây cậu luôn cảm thấy hình ảnh ông lão này rất mơ hồ vì ít tiếp xúc. Chính vì không hiểu rõ nên khi Lý Huyền Nhất đề nghị dạy kiếm pháp, Lữ Thụ mới cẩn trọng như vậy.
Bây giờ, chỉ qua vài câu nói, Lữ Thụ đã có ấn tượng mới về ông.
Lý Huyền Nhất thấy Lữ Thụ đến liền hậm hực nói: "Đứa nhỏ đã giúp cậu trông rồi, giờ cậu đến học kiếm với ta."
"Vâng," Lữ Thụ cười nói: "Nhưng sau này ban ngày vẫn phải làm phiền lão gia tử tiếp tục giám sát Lữ Tiểu Ngư làm bài tập."
"Từ Lữ Tiểu Ngư nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +199!"
"Từ Lý Huyền Nhất nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +199!"
Lữ Thụ thầm cười, dù sao ban ngày Lữ Tiểu Ngư cũng không thể tu hành, đương nhiên phải tận dụng tốt thời gian của cô bé rồi! Chỉ cần đặt hai người này ở cạnh nhau, Lý Huyền Nhất chẳng khác nào một nguồn cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực ổn định cho cậu.
Nếu Lý Huyền Nhất biết được ý đồ này của Lữ Thụ, e rằng ông sẽ rút kiếm chém cậu mất!
Lý Huyền Nhất nhìn Lữ Tiểu Ngư một cái, hít một hơi thật sâu, suy nghĩ hồi lâu mới nặng nề nói: "Được!"
Lúc trở vào phòng lấy đồ, Lý Huyền Nhất sực nhớ ra điều gì, quay đầu hỏi Lữ Tiểu Ngư: "Cô bé có muốn học kiếm không?"
Hai đứa trẻ này đều có tư chất từ cấp A trở lên. Tuy hai người thường xuyên cãi cọ, nhưng thực lòng Lý Huyền Nhất rất thích cô bé này.
Môn phái của ông không có quy định chỉ truyền cho một người, chỉ vì quá khó luyện nên truyền nhân mới ít, đến nay chỉ còn lại mình ông.
Nay thấy hai thiên tài cấp A trước mặt, tâm tính cũng khá tốt, nếu có thể cùng thu nhận làm môn hạ thì tốt biết mấy.
Lữ Tiểu Ngư liếc ông một cái, thẳng thừng đáp: "Không học!"
Lý Huyền Nhất đen mặt đi vào nhà.
"Từ Lý Huyền Nhất nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +287!"
Lữ Thụ nhìn thấy dòng thu nhập này suýt chút nữa không nhịn được cười. Tốt lắm, Tiểu Ngư cố lên, đây chính là nguồn thu ổn định khác sau món đậu phụ thối của mình!
Lý Huyền Nhất bưng mấy thứ đồ kỳ quái ra, chúng không lớn, toàn thân màu đen, không rõ làm bằng vật liệu gì. Ông nói với Lữ Thụ: "Từ nay về sau cậu hãy mang theo những vật nặng này mà sinh hoạt, từ nhẹ đến nặng, nhẹ nhất là 15kg, nặng nhất là 150kg. Cậu mang cái nhẹ nhất trước đi."
Lữ Thụ ngẩn người, việc đầu tiên lại là mang theo những thứ này sao? Để rèn luyện thân thể à?
Nhưng dù là tinh đồ của cậu hay công pháp mà Đạo Nguyên ban dạy cũng đều có thể tăng cường thể chất, tại sao lại phải dùng cách cổ hủ này.
Cậu suy nghĩ rồi nói: "Công pháp của Đạo Nguyên ban có thể trực tiếp tăng cường sức mạnh."
"Công pháp là công pháp, rèn luyện thể phách là chuyện khác. Công pháp của Đạo Nguyên ban quá toàn diện, nên không thể đạt đến cực hạn của tu hành," Lý Huyền Nhất nói: "Về phương diện công pháp, ta sẽ không dạy cậu thêm gì khác."
"Chẳng lẽ công pháp của Đạo Nguyên ban không tốt sao? Tại sao không dạy cái khác?" Theo bản năng, Lữ Thụ cảm thấy công pháp của Đạo Nguyên ban có chút đại trà, vì về phương diện tăng sức mạnh, Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế hoàn toàn không bằng tinh đồ. Hơn nữa cậu cũng chưa tiếp xúc với công pháp nào khác nên mặc định là nó không ổn.
Lý Huyền Nhất lắc đầu: "Công pháp của Đạo Nguyên ban toàn diện có cái hay của nó. Thạch Học Tấn là người có chí hướng quán thông Nho - Thích - Đạo, hiểu biết về công pháp không ai vượt qua được ông ta. Công pháp các cậu học tuy là pháp môn Đạo gia, nhưng lại đi theo lộ trình của Phật giáo Đại thừa, dùng pháp môn Đạo gia để tu luyện Trung Mạch Thất Luân. Khi Đại Chu Thiên thành thì Luân Mạch cũng thành. Thực tế, điểm mạnh nhất của môn công pháp này không nằm ở sự xuất sắc của từng hạng mục, mà là ở chỗ... tốc thành!"
À, Lữ Thụ đã hiểu ý của Lý Huyền Nhất. Chỉ là... Thạch Học Tấn là ai? Vậy nên Lý Huyền Nhất bảo cậu mang tạ là để dùng phương pháp khổ luyện bù đắp cho những thiếu sót của công pháp?
Những vật nặng mà Lý Huyền Nhất đưa ra được sắp xếp từ nhẹ đến nặng, đó là những thứ ông từng dùng khi tu luyện. Việc tăng trọng lượng tùy tiện không những không hiệu quả mà còn dễ gây chấn thương.
Ngay khi Lý Huyền Nhất định giải thích cách tăng dần trọng lượng theo trình tự, ông trố mắt nhìn Lữ Thụ dễ dàng đón lấy cái nặng nhất từ tay mình...