Chỉ thấy chiếc Tử Kim Hồ Lô cỡ lòng bàn tay trong tay Lữ Thụ, ngay khi hắn gọi tên Vu Khiêm, bỗng nhiên bắt đầu thu nạp sức mạnh từ trong cơ thể hắn.

Nhưng đúng lúc này, một cỗ sức mạnh từ Tử Kim Hồ Lô còn chưa kịp khuấy động tinh thần chi lực trong người Lữ Thụ thì đã kinh động đến toàn bộ tinh đồ!

Giống như trước đây Lữ Thụ từng thử tu hành Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế vậy, sức mạnh ngoại lai còn chưa kịp đắc ý thì đã bị tinh đồ đè bẹp dí như con cháu...

Cả Lý Điển và Lữ Thụ đều ngớ người. Tử Kim Hồ Lô vậy mà chẳng có nửa điểm phản ứng nào!

Ngay cả một chút ánh sáng màu tím mờ ảo cũng không thèm lóe lên...

Thực tế, chỉ những ai từng nhìn thấy pháp khí mới hiểu, pháp khí căn bản không hề phát sáng rực rỡ đột ngột, mà chỉ là trên bề mặt bám thêm một tầng hào quang nhàn nhạt mà thôi.

"Chuyện gì xảy ra vậy? Cậu không phải người tu hành sao?" Lý Điển kinh ngạc hỏi. Hồ lô ở trên tay hắn lần nào cũng dùng được, sao đến tay Lữ Thụ lại mất linh rồi?

Khụ khụ, Lữ Thụ hắng giọng một cái, chỉ có tự hắn mới biết vấn đề nằm ở đâu...

Xem ra muốn sử dụng loại pháp khí này, hắn bắt buộc phải làm giống như khi dùng trường mâu, đó là chủ động rót tinh thần chi lực vào, chứ không thể chờ đối phương tự hút.

Tinh đồ thật sự là quá bá đạo.

"Cái thứ này của ông có phải chỉ gọi tên diễn viên tấu hài thì mới có tác dụng không..." Lữ Thụ trầm ngâm một lát rồi giả bộ nói.

Lý Điển lúc này cả người đều cảm thấy không ổn. Chỉ gọi tên tấu hài là cái quỷ gì cơ chứ! Vu Khiêm thì cũng đành đi, thế mà cậu còn gọi cả Quách Đức Cương nữa à!

Không đúng... Trọng điểm sai rồi!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +233!"

"Khẳng định là không phải, gọi ai cũng có tác dụng hết, chỉ cần trong lòng cậu thực sự nghĩ đến cái tên đó là được!" Lý Điển đen mặt đáp.

Lữ Thụ ra vẻ không vui nói: "Cái thứ này của ông không dùng được rồi, bớt thêm chút nữa đi... Đồ vật lúc linh lúc mất linh thế này, lúc thật sự đánh nhau chẳng phải là đòi mạng người ta sao?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +88..."

Lý Điển có chút nghĩ mãi không ra: "Cậu thử lại lần nữa xem!"

"Quách Đức Cương!" Không có tác dụng.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển..., +333."

"Tào Vân Kim!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ... +444."

"Miêu Phụ!"

"Vương Thanh!"

"Tống Tiểu Bảo!"

Liên tiếp thử bao nhiêu lần, kết quả vẫn chẳng có tác dụng rắm gì. Ngược lại, điểm cảm xúc tiêu cực của Lý Điển cống hiến không ít. Lữ Thụ cảm thấy, nể mặt điểm cảm xúc tiêu cực, mình vẫn có thể thử thêm vài lần nữa!

Nhưng lúc này Lý Điển đã xì hơi, chẳng lẽ mạch truyền thừa của bọn họ lại không thể dùng được thứ này? Nhưng hắn lại không dám tìm người khác để thử. Vốn dĩ đây đã là cái thế giới "thất phu vô tội, hoài bích kỳ tội" (kẻ yếu không có tội, mang ngọc quý mới là có tội). Mạo hiểm lớn như vậy vất vả lắm mới ra đây đổi linh thạch, kết quả lại làm ra cái chuyện này.

Cần biết rằng ngay từ đầu, kể cả khi Lữ Thụ hỏi hắn có đồ thật hay không, hắn đều nói là không có. Nếu không phải Lữ Thụ để lộ thân phận người của Thiên La Địa Võng, e rằng hắn bây giờ vẫn còn đang cất hồ lô mà xoắn xuýt.

Lý Điển suy nghĩ nửa ngày, bỗng nhiên nghiến răng nói: "Vừa rồi lúc tôi dùng cậu cũng nhìn thấy rồi đấy, đây chắc chắn không phải vấn đề của tôi. Ít nhất thì nó tuyệt đối có thể dùng được. Tôi tính rẻ cho cậu, bốn viên linh thạch, không thể ít hơn nữa! Ít hơn nữa thì tôi không thể đột phá nổi!"

Lữ Thụ thầm cười hì hì, mình đúng là có thủ đoạn trả giá đặc biệt nha...

Hắn xác nhận lại một chút: "Chỉ cần gọi tên thật của người khác là được đúng không, âm lượng lớn nhỏ không quan trọng chứ?"

"Đúng!"

"Thế thì không đúng rồi, Tử Kim Hồ Lô trong Tây Du Ký gọi Tôn Ngộ Không, Tôn Hành Giả, Giả Hành Tôn đều được mà? Của ông là hàng nhái rồi, bớt thêm chút nữa đi!"

Lý Điển bị nghẹn họng: "Không thể rẻ hơn được nữa!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +2 bi bi...!"

Lữ Thụ thấy thái độ kiên quyết của Lý Điển, e rằng nếu bớt thêm thì thật sự không đủ để hắn đột phá cấp E.

Hắn bỗng nhiên nghĩ đến một vấn đề, thứ này liệu có thể kết hợp với khả năng nhìn thấu tên thật của mình để sử dụng không nhỉ? Vãi cả nồi, nếu vậy thì mình dùng thứ này chẳng phải là quá tiện lợi sao?

Chỉ là không biết cái hồ lô này khi dùng lên người khác rốt cuộc sẽ có hiệu quả gì, cảm giác dùng không được đáng tin cậy cho lắm... Cảm giác không đáng tin cậy này không phải vì ngoại hình của nó không đẹp hay lý do nào khác, mà đơn giản là vì nó quá rẻ...

Trước kia, mọi người đều cảm thấy đồ vật càng rẻ thì càng tốt, càng kinh tế. Nhưng dần dần, có những người khi thấy đồ vật quá rẻ sẽ theo bản năng sinh ra nghi ngờ: liệu đây có phải hàng giả, hàng nhái cao cấp hay có vấn đề gì không.

Và phần lớn thời gian, sự nghi ngờ đó đều được chứng thực... quả nhiên là có vấn đề.

Chỉ là Lữ Thụ cảm thấy, giá trị chênh lệch giữa linh thạch và pháp khí thực sự quá lớn. Linh thạch hắn bây giờ bán cũng không xong, dùng cũng chẳng được, nhưng pháp khí thì hắn lại có thể dùng ngay.

Dù là phiên bản cấu hình thấp, thì cũng coi như là tìm cái mới mẻ có phải không? Dù sao với quân hàm Trung Úy, tháng sau hắn lại được nhận thêm ba viên linh thạch nữa.

Lữ Thụ lấy ra bốn viên linh thạch dúi vào tay Lý Điển. Trên mặt Lý Điển lập tức lộ ra biểu cảm cuồng nhiệt, e rằng hắn đã ngày nhớ đêm mong thứ này từ lâu rồi.

Không thể không nói, dưới sự kiểm soát của Thiên La Địa Võng, những tán tu trong nước như Lý Điển thực sự quá thảm. Lữ Thụ đặt mình vào hoàn cảnh của người khác mà nghĩ, nếu mình là tán tu, e rằng ngay cả một mảnh phúc địa tử tế cũng chẳng dám tìm, chỉ sợ bị bại lộ...

Lý Điển nhét Tử Kim Hồ Lô vào tay Lữ Thụ rồi lập tức quay mặt lẩn vào đám đông, sợ bốn viên linh thạch vừa tới tay lại không cánh mà bay.

"Cũng không biết hắn có thể lén lút tu hành đến khi nào. Cho dù có linh thạch, tiến độ cũng quá chậm," Lữ Thụ nhìn bóng lưng Lý Điển lắc đầu nói.

Hắn rất muốn thử xem hiệu quả của cái hồ lô này rốt cuộc ra sao, nhưng bây giờ không phải lúc. Lữ Thụ tìm một góc tối không người, trực tiếp cởi áo khoác ngoài, sau đó rốt cuộc cũng tháo được chiếc áo phông ngắn tay in hình Doraemon đang che trên mặt xuống...

Kết quả vừa bước ra ngoài lại vừa vặn đụng mặt đám người Viên Lượng Thác. Hai bên quả đúng là oan gia ngõ hẹp, thế nhưng Viên Lượng Thác và những người khác thừa biết thực lực của Lữ Thụ mạnh hơn bọn họ, cho nên ánh mắt mang theo sự kiêng kỵ nhiều hơn là thù hận.

"Có phải cậu đang theo dõi chúng tôi không!" Viên Lượng Thác bỗng nhớ tới việc mình từng nhắc đến hắc thị khi ở trên xe. Mà Lữ Thụ, một người từ nơi khác đến, không có người thân bạn bè ở đây, làm sao có thể vừa tới ngay đêm đó đã biết đường tìm đến hắc thị?

Lữ Thụ vừa nhìn thấy đám người này hai mắt liền sáng rực lên. Nếu mang đi thử nghiệm trên người lạ thì cũng có chút ngại ngùng...

Hắn cười hì hì đáp: "Đi dạo cho kỹ vào, chỗ này có nhiều đồ tốt lắm đấy."

Không thừa nhận cũng chẳng phủ nhận.

Lữ Thụ lướt qua đám người Viên Lượng Thác, chen ra khỏi đám đông. Lúc đi đến đầu ngõ, hắn lại một lần nữa mượn góc tối nhảy lên nóc nhà. Hắn cảm thấy tốt nhất đừng để Chu Bích Thạch đang ngồi chầu chực ngoài ngõ nhìn thấy mình nữa.

"Lữ Thụ, bên trong có gì vui không... Sao anh lại vò cái áo ngắn tay của em nhăn nhúm thế này!" Lữ Tiểu Ngư xót xa nói.

"Khụ khụ, anh vào trong đổi được một món bảo bối, lát nữa sẽ thử hiệu quả xem sao. Hơn nữa anh còn bán được một viên linh thạch, sáng mai sẽ dẫn em đi ăn thịt cừu nướng và canh thịt cừu! Nghe nói canh thịt cừu đầu Tuyền nhi ở thành phố Tây Tĩnh rất ngon, trên mặt nước dùng nổi một lớp mỡ nhạt, thịt cừu bên trong hầm nhừ tơi, ăn ngon lắm..." Lữ Thụ cười nói.

Lữ Tiểu Ngư nghe vậy nước miếng suýt trào ra: "Sáng mai đi ăn luôn sao?"

"Ừm!" Lữ Thụ thầm thở phào nhẹ nhõm trong lòng, rốt cuộc cũng chuyển chủ đề thành công, khiến cô bé không còn để tâm đến cái áo ngắn tay kia nữa.