Trong khi mọi người đang tranh thủ chợp mắt, Lữ Thụ vẫn thức trắng. Ánh mắt hắn thủy chung không rời khỏi quân đoàn Huyết Yêu trên những ngọn núi xa xôi. Chỉ cần lũ quái vật kia còn trong vòng bán kính trăm dặm, Lữ Thụ đều có thể nhìn rõ mồn một.

Hắn thậm chí còn định soi xem tên thống lĩnh mới đến đang ẩn náu ở đâu, nhưng đối phương trốn kỹ quá, hình như đang nấp tận sau sườn núi bên kia.

Vừa rồi hắn có tạt qua phía Kiếm Lư ngó nghiêng một chút, kết quả phát hiện ra đám người Kiếm Lư hôm qua đánh đấm còn nhàn nhã hơn Ngự Long Ban Trực nhiều. Chỉ cần thả ra hơn một ngàn con kiếm linh bé xíu là đã quét sạch được một đợt Huyết Yêu rồi.

Đám kiếm linh này dù có bị đánh tan thì cũng chẳng sao, chỉ cần qua một ngày là lại tụ lại như mới. Đã thế tốc độ và sức mạnh của chúng còn vượt xa lính tráng Đông Châu, một cái tát của chúng cũng đủ khiến đầu óc của đối phương văng ra ngoài rồi...

Cũng phải thôi, bản thể là nhất phẩm thì kiếm linh luyện ra ít nhất cũng phải đạt nhị phẩm. Có mấy tay lúc trước chưa mở khí hải núi tuyết, cứ cố nén lại cho thật lâu, đến khi mở ra thì trực tiếp luyện luôn được một con kiếm linh nhất phẩm, thế mới kinh.

Đám đệ tử Kiếm Lư vốn dĩ đã tin sái cổ vào cái thuyết "phải nén cho thật lâu", giờ lại càng tin lấy tin để.

Ngày xưa người ta bảo nén khí hải núi tuyết là để tương lai đạt thành tựu cao hơn, nhưng chẳng có cái tiêu chuẩn nào cụ thể để đo lường cả. Giờ thì có rồi, cứ nhìn vào phẩm cấp của kiếm linh là biết ngay ai trình cao ai trình thấp.

Có một gã trợ thủ nhất phẩm kề vai sát cánh, so với một gã đồng cấp thì cái nào sướng hơn? Quá rõ ràng rồi còn gì!

Lữ Thụ tin chắc rằng, Kiếm Lư nhất định sẽ càng ngày càng đi xa trên con đường "hố" đệ tử, chẳng biết sau này có gã nào vì cố nén mà nghẹn đến chết luôn không nữa.

Mấy tay đệ tử Kiếm Lư còn nghiên cứu ra rằng, kẻ thù lớn nhất của việc nén khí hải núi tuyết chính là... đi vệ sinh. Thế nên sau này mỗi khi truyền thụ cho đệ tử mới, hễ đứa nào bắt đầu nén khí là y như rằng phải bắt đầu quá trình tịch cốc ngay lập tức...

Lữ Thụ chỉ biết cảm thán, cái đám Kiếm Lư này đúng là không điên thì không sống nổi mà.

Đêm qua thậm chí có mấy tay Kiếm Lư sau khi thả kiếm linh ra xong thì chẳng còn việc gì làm, ngồi chơi xơi nước. Đám lính Đông Châu qua mấy đợt thăm dò còn chẳng trụ nổi trước kiếm linh, vì chúng làm gì có được cái máu liều, coi cái chết nhẹ tựa lông hồng như lũ Huyết Yêu.

Nghe mấy tin này xong, Lữ Thụ bỗng thấy hối hận vì lúc trước không dạy kiếm đạo cho Ngự Long Ban Trực. Hồi đó hắn cứ nghĩ những gì Lý lão gia tử dạy là của người ta, không nên tùy tiện truyền ra ngoài.

Đến khi hắn xác nhận được Lữ Tiểu Ngư chính là tổ sư của Kiếm Lư thì đã hơi muộn rồi, nếu không hắn đã sớm cho anh em luyện kiếm từ lâu.

Nếu bây giờ có hơn năm ngàn con kiếm linh xông lên thì cái cảnh tượng đó nó phải bá đạo đến mức nào cơ chứ...

Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng không yêu cầu Kiếm Lư sang chi viện, vì hắn biết một khi Thanh Không ra tay vào đêm nay, Ngự Phù Diêu chắc chắn cũng sẽ không ngồi yên. Đây sẽ là một trận ác chiến cho tất cả mọi người.

Khi mặt trời sắp lặn xuống đường chân trời, toàn bộ anh em Ngự Long Ban Trực đều đồng loạt đứng dậy trên mặt thành, nhìn về phía những ngọn núi xa: "Lũ súc sinh kia không biết khi nào mới chịu ló mặt ra đây."

"Kệ cha chúng nó, cứ ngồi đây mà đợi thôi, tới bao nhiêu giết bấy nhiêu."

Lúc này, Lý Lương bỗng bùi ngùi: "Đại vương đúng là nhìn xa trông rộng, từ lâu đã bảo tôi phải âm thầm đề phòng Bắc Châu. Lúc đó lũ súc sinh này vẫn còn đang khoác lớp da người cơ mà. Chẳng hiểu sao Đại vương lại biết lão già Thanh Không kia có vấn đề nhỉ?"

Trần Tổ An suy nghĩ một lát rồi phán: "Cái này thì có gì khó đoán đâu."

Lý Lương ngẩn người: "Khó đoán thế nào?"

"Ông nhìn quanh Thụ huynh xem, có ai là người bình thường không?" Trần Tổ An nói tỉnh bơ: "Đến một mống người bình thường còn chẳng có, suy ra, cái lão Thanh Không trông có vẻ 'bình thường' nhất định là không phải người của mình rồi..."

Lý Lương bỗng cảm thấy cái logic này nghe thì có vẻ vô lý nhưng lại cực kỳ thuyết phục: "Anh bạn à, đây là huyền học rồi."

Lữ Thụ lạnh mặt bồi thêm một câu: "Đây gọi là học thuyết 'tìm cái chết' đấy."

Đúng lúc đó, phi hành lữ của quân đoàn Huyết Yêu lại bắt đầu cất cánh, rầm rộ lao về phía Vương Thành!

Lữ Thụ quay sang Vân Ỷ và Hổ Chấp: "Đêm nay mục tiêu chính của chúng chắc chắn là ta. Hy vọng hai người có thể một lần nữa đột nhập ra phía sau tìm cho ra tên thống lĩnh mới của chúng."

Vân Ỷ và Hổ Chấp nhìn nhau. Lần này quân đoàn Huyết Yêu đã tập kết toàn bộ, việc thâm nhập vào hậu phương để tìm tên chỉ huy không phải chuyện đùa. Nhưng nếu không xử lý được gã, e rằng Ngự Long Ban Trực sẽ không trụ vững được trước sức ép kinh hồn này.

Vân Ỷ đáp: "Được rồi, cậu cứ yên tâm."

Tên thống lĩnh kia chưa biết chừng là một Đại Tông Sư, hơn nữa sau vụ tên trước bị trảm quyết, chắc chắn xung quanh gã sẽ đầy rẫy cao thủ bảo vệ. Chuyến đi này đúng là phải đánh cược cả tính mạng.

Vừa dứt lời, nàng bỗng thấy Lữ Thụ cúi người chào mình: "Trăm sự nhờ hai người."

Vân Ỷ bỗng bật cười: "Kiếp này của chúng ta, bắt đầu bằng một cái cúi đầu, giờ lại kết thúc bằng một cái cúi đầu sao?"

Lữ Thụ và Vân Ỷ đều cười. Họ lại nhớ về cái lần đầu tiên gặp nhau ở sân bay, khi Lữ Thụ cúi người xin lỗi Vân Ỷ sau khi nhận ra cô chính là Xuất Vân.

Nụ cười trên môi Lữ Thụ dần tắt, hắn nhìn Vân Ỷ một cách nghiêm túc: "Chưa kết thúc được đâu. Mọi chuyện cứ lấy tính mạng của hai người làm trọng."

Nói xong, Vân Ỷ và Hổ Chấp lập tức xé toạc hư không rồi biến mất. Vừa mới hội ngộ đã phải chia ly, họ vốn đã hiểu rõ sứ mệnh của mình từ lâu.

Lữ Thụ quay sang Minh Nguyệt Diệp: "Ta có thể tin tưởng ông không?"

Minh Nguyệt Diệp cười đáp: "Ngài hỏi câu này thì đúng là chưa hiểu tôi đã chờ đợi ngày này bao lâu rồi."

"Đêm nay, ta giao tấm lưng này cho ông," Lữ Thụ ngước nhìn bầu trời: "Chúng ta đi săn vài gã Đại Tông Sư chơi."

Nói đoạn, Lữ Thụ nhìn sang Lữ Tiểu Ngư: "Phía tây giờ không còn Văn Tại Phủ và Tôn Tu Văn trấn giữ, e là lũ Huyết Yêu cũng sẽ đánh vào hướng đó, mà quân số Ngự Long Ban Trực thì lại không đủ."

Lữ Tiểu Ngư mỉm cười: "Có tôi và Coral là đủ rồi."

"Thành không được mất," Lữ Thụ dặn.

"Có tôi ở đây, thành chắc chắn sẽ không mất," Lữ Tiểu Ngư khẳng định chắc nịch.

"Cần thêm gì nữa không?" Lữ Thụ vẫn thấy hơi lo lo.

Lữ Tiểu Ngư cười: "Trả lại cho tôi chuôi kiếm trong tinh đồ của anh đi."

Chuôi kiếm ấy, mặt trước khắc "Cảnh đẹp thiên hạ, ta muốn ba phần", mặt sau lại viết "Cảnh đẹp thiên hạ, ta chẳng cần lấy một phân, chỉ cần người".

Lữ Tiểu Ngư đã từ lâu không cầm kiếm, lâu đến mức tưởng như đã qua cả một thế kỷ. Nhưng hôm nay, khi Lữ Thụ yêu cầu, nàng liền cầm lấy.

Sau khi trao kiếm cho Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ quay đầu nhìn về phía lũ Huyết Yêu đang rầm rộ lao tới, hắn gầm lên: "Giết địch!"

Trong chiến tranh thực sự, chẳng cần những lời hoa mỹ, chỉ có máu và lửa!

Cánh cửa nghĩa địa đã mở sẵn chờ đón các ngươi rồi!

Cứ yên tâm mà xuống đó đi.

Ngay khi quân đoàn Huyết Yêu va chạm với Vương Thành, máu đã bắt đầu đổ xuống mặt đất. Đúng như Lữ Thụ dự đoán, quân đoàn Huyết Yêu dọc đường đã chia làm hai dòng thác đỏ ngầu, một nửa trong số đó đang điên cuồng lao về phía bức tường thành phía tây do Lữ Tiểu Ngư và Coral trấn giữ.

Lữ Thụ không thèm nhìn về hướng đó nữa. Lữ Tiểu Ngư đã bảo giữ được thì chắc chắn nàng sẽ làm được.

Hắn ngước nhìn lên không trung. Lúc này, có bảy gã thiếu niên tuấn tú đang lững thững tiến về phía Vương Thành, ánh mắt chúng dán chặt vào Lữ Thụ, trong đôi mắt rực lên sắc đỏ của máu.

"Cuối cùng thì cũng có chút trò hay để xem rồi," Lữ Thụ lách mình một cái đã ra ngoài thành, chậm rãi bước về phía tây bắc, phong thái ung dung, không chút vội vã.

Hắn không thể để Vương Thành biến thành chiến trường chính của các Đại Tông Sư, vì dư chấn của nó sẽ làm tổn thương anh em Ngự Long Ban Trực. Minh Nguyệt Diệp vẫn lặng lẽ bám sát theo sau hắn.
