"Cá nhỏ nè, chúng ta bây giờ... vẫn đi tìm Lữ Thụ sao? Đang nửa đêm nửa hôm thế này..." Trần Tổ An tò mò hỏi. Hiện tại hắn đã nắm chắc quân công trong tay, chỉ muốn yên ổn chờ đến khi di tích kết thúc là xong. Dù sao chuyện tìm trận nhãn cũng chẳng liên quan gì đến hắn.

Trần Tổ An vốn là con cháu Trần gia ở kinh đô, đám con ông cháu cha ở đó suốt ngày so kè với nhau, đến mức ngay cả mấy em gái cũng bắt đầu nhìn vào quân hàm và thực lực mà chọn bạn trai. Thế là Trần Tổ An nghiến răng nghiến lợi, tranh thủ xin gia đình cho đến đây kiếm chút công trạng. Lúc đó lão gia tử còn khen hắn có chí khí, nhưng khi hắn đòi dắt theo một cao thủ đi cùng thì ông già nhà hắn dứt khoát không phê chuẩn.

Thực tế, Trần gia rất coi trọng người tu hành, đãi ngộ dành cho họ đều ở mức cao nhất. Dù sao cũng có một vị cao thủ như Niếp Đình đứng sừng sững như tấm gương phía trước, những kẻ thực sự hiểu chuyện đều biết rằng khi thực lực cá nhân bắt đầu vượt qua giới hạn của người thường, thì giai cấp quyền lực cũ căn bản không thể ngó lơ họ được nữa.

Theo lời ông già nhà Trần Tổ An, nếu thực sự chỉ coi cao thủ là bảo tiêu, người ta bây giờ không nói gì là vì họ chưa đạt đến trình độ siêu thoát như Niếp Đình, nhưng tương lai thì sao?

Trần Tổ An cũng hiểu đạo lý này, dù sao cao thủ chiêu mộ về cũng chẳng có mấy cảm giác thuộc về gia tộc.

Hiện tại các đại gia tộc dốc sức bồi dưỡng con cháu tu hành là để làm gì? Chính là dùng tài nguyên đang có để đắp ra một nền tảng thực sự vững chắc. Chỉ khi người nhà mình mạnh lên thì mới gọi là ổn định thực sự.

Giờ Trần Tổ An đã có quân công, về nước kiểu gì cũng kiếm được cái hàm Trung úy, lại thêm công pháp đột phá cấp D chắc chắn sẽ được cấp, thế là đủ rồi còn gì.

Nói thật, Trần Tổ An cũng chẳng dám mơ cao. Nếu hắn biết cái quân công mà Lữ Tiểu Ngư bán cho mình thực chất là cấp bậc gì, chắc hắn sẽ tự cười nhạo bản thân bây giờ.

Với cái thực lực cấp E hèn mọn của hắn, làm sao dám mơ tới cấp B? Hơn nữa, cấp B mà lại bị Lữ Tiểu Ngư đấm một phát chết tươi á? Đùa à.

Hắn còn cảm thấy hai anh em Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư có chút hẹp hòi. Viết cái giấy nợ thì đã sao, Trần gia lẽ nào lại bùng tiền? Sợ cái gì không biết.

Lữ Tiểu Ngư thì nhất quyết làm theo lời Lữ Thụ dặn. Đây cũng là một kiểu hạn chế trong tính cách của Lữ Thụ: hắn chỉ tin vào những thứ thực sự nắm chắc trong tay. Viết giấy nợ thì dễ, nhưng ra ngoài rồi có đòi được hay không lại là chuyện khác.

Một cặp anh em bình dân cầm tờ giấy nợ đến đòi tiền một hào môn thế gia, liệu có đòi được không?

Lữ Thụ chưa bao giờ tin vào hai chữ "tín dụng", căn bản là không cách nào tin nổi.

Hắn chỉ tin vào bản thân, và Lữ Tiểu Ngư.

Kỳ thực Lữ Thụ cũng biết đây là một khiếm khuyết trong tính cách của mình, hắn thường gọi đó là một loại hạn chế, nhưng hắn chẳng thèm quan tâm.

Sai thì không nhất định phải sửa.

Lữ Tiểu Ngư lại leo lên ngồi trên đầu con Bì Bì heo khổng lồ: "Ngươi muốn ở lại đây một mình thì cứ việc."

Trần Tổ An nhìn vào khu rừng tối thẳm rợn người, lập tức nặn ra một nụ cười: "Ta đương nhiên là đi cùng ngươi tìm Lữ Thụ rồi! Ta đâu phải hạng người không biết trọng nghĩa khí như thế!"

"Hừ hừ," Lữ Tiểu Ngư hếch cái mặt nhỏ lên: "Bì Bì heo, đi!" Nàng bây giờ rất muốn khoe với Lữ Thụ rằng cái gã cấp B bỏ chạy kia đã bị nàng đấm chết rồi, hồn phách cũng đã lấy được. Nếu Lữ Thụ biết nàng lại thu phục được một hồn phách cấp B, chắc chắn hắn sẽ khen nàng cho xem!

"Chờ đã, chờ đã," Trần Tổ An cố đấm ăn xôi chặn trước mặt Bì Bì heo: "Cá nhỏ này, ngươi cũng đâu chắc chắn vừa rồi là Lữ Thụ đang đánh nhau. Hơn nữa nghe tiếng động thì chắc chắn là không gần đâu. Bây giờ chỉ còn một tiếng nữa là trời sáng, chúng ta đợi thêm một tiếng rồi đi cũng có sao đâu."

Lữ Tiểu Ngư nhíu mày, chỉ muốn tẩn cho cái gã béo hay đi bậy này một trận.

Nàng đương nhiên biết chắc chắn người vừa chiến đấu là Lữ Thụ, vì nàng vừa mới tìm tòi mảnh vỡ ký ức của tên cấp B kia.

Tuy nhiên, từ những mảnh vỡ đó, nàng cũng xác định được Lữ Thụ hiện tại vẫn an toàn.

Lữ Tiểu Ngư trầm tư suy nghĩ, có nên đi tìm ngay không? Nói thật, mang theo Trần Tổ An có chút bất tiện, vì nàng không muốn hắn phát hiện ra chuyện đám quái thụ không hề tấn công nàng. Đối với nàng và Lữ Thụ, đây là một bí mật cực lớn.

Hơn nữa, nàng vẫn chưa đột phá tầng tinh vân thứ hai, muốn thu phục hồn phách mới thì hồn phách màu đen trước đó sẽ tự động tan biến. Có thể nói, hiện tại là lúc nàng yếu nhất. Đám dã thú bị nàng khống chế chưa chắc đã trụ được lâu trước đám quái thụ.

Lúc trước nàng cuống cuồng muốn đi tìm là vì lo cho Lữ Thụ, giờ biết hắn không sao, nàng phải tính toán kỹ hơn.

Lữ Thụ đã dặn rồi, bí mật trên người tuyệt đối không được để lộ.

"Được rồi, vậy đợi thêm một tiếng nữa." Lữ Tiểu Ngư nhảy từ đầu Bì Bì heo xuống, đám dã thú và Trần Tổ An đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.

Dù sao thì nàng cũng biết Lữ Thụ và Trần Bách Lý đang ở đâu.

...

Lúc này, Lữ Thụ đang... đào đất.

Sau khi đối phương dùng Thổ độn bỏ chạy, Lữ Thụ thu hồi Thi Cẩu và Phục Thỉ thì kinh ngạc phát hiện lớp cát trắng kia vẫn còn bao bọc bên trên.

Lữ Thụ biết rõ đám cát trắng đặc biệt này được đối phương dùng làm áo giáp hộ thân, thậm chí còn là đòn sát thủ cuối cùng, chắc chắn không phải thứ tầm thường.

Hơn nữa, trên đám cát này còn có linh lực dao động đậm đặc. Chỉ một nắm cát nhỏ thôi mà giá trị có khi còn hơn cả cây hắc long trường mâu hắn nhặt được ở di tích Bắc Mang lúc trước.

Với bản tính biết lo toan cuộc sống, Lữ Thụ cẩn thận thu hết đám cát trắng này vào trong Sơn Hà Ấn. Không chỉ có thế, hắn còn quay lại nhặt nhạnh từng hạt cát nhỏ mà đối phương đã bắn ra để tấn công mình... Tìm đến hoa cả mắt mới nhặt lại được gần một nửa!

Tuy nhiên, tìm được hạt nào hay hạt nấy, Lữ Thụ vẫn thấy rất vui. Nhìn đám cát trắng trong Sơn Hà Ấn, hắn cảm thấy một sự thỏa mãn cực lớn... Đây đều là gia sản của hắn và Lữ Tiểu Ngư cả đấy!

Dù chưa biết thứ này dùng vào việc gì, nhưng cứ thu lại cái đã, vạn nhất sau này bán được thì sao?

Lữ Thụ không biết rằng, chính đám cát trắng hệ Thổ này là thứ khiến gã cường giả cấp B da trắng kia phải mạo hiểm mạng sống để chiếm hữu.

Thu dọn xong cát trắng, Lữ Thụ bắt đầu thấy phiền muộn. Lúc đó hắn nhảy lên không trung, ném trường mâu xuống như đạn pháo, trực tiếp cày nát mặt đất và khiến gã kia trọng thương lần nữa.

Nhớ lại hình ảnh lúc đó, Lữ Thụ cảm thấy mình đúng là ngầu bá cháy!

Nhưng mà ngầu xong rồi thì sao? Mấy cây trường mâu đó cắm hết xuống bùn đất, chẳng biết lún sâu bao nhiêu nữa!

Đúng là cái tội chơi ngông! Nếu không thu hồi được mấy cây trường mâu này, Lữ Thụ cảm thấy tim mình chắc sẽ rỉ máu mất!

Sau này không được phá gia chi tử như vậy nữa, lúc ném trường mâu phải chú ý một chút mới được!

Hắn phải hì hục dùng thanh trường kiếm luyện chế trong Sơn Hà Ấn để đào ròng rã nửa tiếng đồng hồ, mới moi được hết đám trường mâu ra. Đến lúc này, cái gã "thần giữ của" này mới sực nhớ ra một chuyện... Lão đạo sĩ Trần Bách Lý đang bị thương, hắn vứt lão ở bãi đất trống một mình như vậy, liệu có nguy hiểm gì không nhỉ?
