Lữ Thụ vừa trở về võ quán đã thấy Cốc Khẩu Văn Thay Mặt vẫn luôn đợi ở sân viện. Đó là vì Lữ Thụ đã dặn nàng, nếu đến sáng mà hắn chưa về thì lập tức rút lui ngay.

Thấy Lữ Thụ, Cốc Khẩu Văn Thay Mặt cung kính cúi chào: "Ngài đã về, mọi chuyện thuận lợi chứ?"

"Thuận lợi, ta đã giết chết Yatsushiro Hiroshi. Còn việc có vu oan được cho Kitamura Hiroya hay không thì chưa biết, nhưng chắc chắn họ sẽ không nghi ngờ đến ta đâu," Lữ Thụ nói. Dù sao hiện giờ hắn đang đóng vai Motohara Yosuke, mà cha mẹ Motohara tuy bị phái Chủ Chiến giết hại nhưng lại chẳng liên quan gì đến Yatsushiro Hiroshi cả.

Trước khi Yatsushiro Hiroshi chết, Lữ Thụ đã thu hoạch được 1000 điểm tiêu cực, nhưng đó chỉ là phần nhỏ. Phần lớn điểm số lại đến từ giới cao tầng của Thần Tập sau khi họ nhận được tin dữ.

Hắn ngồi trong sân, nghiêm túc đối chiếu danh sách dài dằng dặc các khoản điểm tiêu cực vừa nhận được, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Những cái tên Nhật Bản này cũng giống hệt như đợt điểm tiêu cực khó hiểu mà hắn nhận được sau khi ra khỏi di tích Bắc Mang vậy.

Phá án rồi! Nói cách khác, đợt điểm tiêu cực hồi đó cũng là do đám cao tầng Thần Tập cung cấp, chắc chắn liên quan đến trận nhãn và tay gián điệp cấp C mất tích kia.

Nhìn tinh đồ tầng thứ ba ngày càng hoàn thiện, lòng Lữ Thụ bình lặng lạ thường.

Hắn vốn không thích nợ nần ai. Ngày trước khi mới bán đậu phụ thối, chú Lý bán bữa sáng thường xuyên bày tỏ thiện ý, Lữ Thụ cũng hay tặng lại đậu phụ thối cho nhà chú nếm thử. Người ta chẳng thiếu miếng ăn, nhưng nếu không làm vậy, lòng Lữ Thụ sẽ thấy không yên.

Càng là người từng nếm trải sự lạnh lẽo của nhân gian, họ lại càng trân quý từng chút ấm áp nhỏ nhoi.

Vì vậy, khi Thiên La Địa Võng đối xử tốt với mình, Lữ Thụ không bao giờ coi việc hưởng thụ những đặc quyền đó là điều hiển nhiên.

Người ta thường nói "vô công bất thụ lộc", nên dù là ở di tích Bắc Mang hay hồ muối, cứ thấy gián điệp là hắn nhất định phải tiêu diệt. Đương nhiên, đó cũng là việc nên làm, dù là vì trách nhiệm hay vì muốn báo đáp, hành động của Lữ Thụ luôn có lý do chính đáng.

Dù từng bước đi trong bóng tối, giữa sự lạnh lùng và băng giá, nhưng Lữ Thụ chưa bao giờ quên việc báo đáp thiện ý của người khác. Đó là nguyên tắc mà hắn luôn gìn giữ.

Lần này sang Đảo quốc, một nguyên nhân quan trọng là vì hắn biết mình là người thích hợp nhất để thay thế Motohara Yosuke.

Thần Thủy là do Nhiếp Đình tặng, ngay cả món thù lao là cát trắng biển sâu cũng được Thiên La Địa Võng đưa cho hắn dù họ không hề biết Lữ Tiểu Ngư có hồn phách hệ Thổ. Tất cả chỉ vì một logic duy nhất: Nhiếp Đình cảm thấy đó là thứ Lữ Thụ xứng đáng được nhận.

Và ông ta cũng không hề thu hồi lại chỉ vì thấy Lữ Thụ không dùng đến.

Lần "Đông du" này, Lữ Thụ cảm thấy mình nhất định phải làm được việc gì đó. Mặc dù việc không có di sản khiến hắn hơi sụp đổ, hình tượng nhân vật cũng nát bét, nhưng dường như điều đó cũng chẳng ảnh hưởng gì lắm...

Giá mà chuyện di sản là thật thì tốt biết mấy...

Nhưng Lữ Thụ chợt nhận ra, liệu có phải chỉ cần hắn cứ tiếp tục giết tiếp thế này, đám Thần Tập sẽ cung cấp đủ điểm tiêu cực để hắn thắp sáng toàn bộ tầng tinh vân thứ ba không?

Thế thì dễ quá rồi! Thần Tập bây giờ toàn là phái Chủ Chiến, giết bừa một đứa cũng chẳng sợ giết nhầm.

Lữ Thụ thầm nghĩ, con đường thăng cấp của mình chắc phải trông cậy cả vào các đồng chí Thần Tập rồi.

Hắn không ngủ nữa mà bắt đầu luyện kiếm, cho đến khi trời sáng hẳn.

Lúc này, tin tức về cái chết của Yatsushiro Hiroshi bắt đầu lan truyền. Những người phái Bảo Thủ như Sakurai Yaeko và Ōta Shinzane là nhóm nhận được tin sớm nhất.

Phái Bảo Thủ không hiểu nổi kẻ nào đã ra tay. Theo tin tức từ nội bộ Thần Tập, mọi manh mối đều chỉ thẳng về phía Thiên La Địa Võng, chứ không phải một vụ nội đấu của phái Chủ Chiến.

Ōta Shinzane nhìn bản tình báo với ánh mắt trầm ngâm. Ông ta cũng tin là do người của Thiên La Địa Võng làm, nhưng vấn đề là... người đó ở đâu? Tại sao không để lại dấu vết nào để truy tìm?!

Thực tế, Ōta Shinzane rất hy vọng có một lực lượng bên ngoài can thiệp để phá vỡ thế độc tôn của phái Chủ Chiến, nhưng ông ta lại không muốn lực lượng đó là Thiên La Địa Võng, vì họ không phải là người Đảo quốc.

Cùng lúc đó, tại một con hẻm nhỏ ở Kyoto, Nhiếp Đình đang xem bản tình báo trên tay, ngón tay gõ nhịp liên hồi lên mặt bàn đá, khuôn mặt vẫn không chút biểu cảm. Thạch Học Tấn liếc nhìn, tò mò hỏi: "Chuyện gì mà vui thế?"

Nhiếp Đình ném bản tình báo cho Thạch Học Tấn. Ông ta đọc xong liền ngẩn người: "Nhanh vậy sao? Mới qua có mấy ngày mà. Thằng bé này đúng là thù dai thật... Ông nên cẩn thận đấy."

"Không sao, tôi đợi nó bình an trở về báo thù tôi," giọng Nhiếp Đình đầy vẻ ung dung.

Điều quan trọng nhất là, bản tình báo này không phải do Cốc Khẩu Văn Thay Mặt gửi về, thậm chí nàng còn chưa kịp phát tin. Nhưng khi Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn nhìn thấy tin Yatsushiro Hiroshi tử trận, họ lập tức khẳng định ngay: chắc chắn là Lữ Thụ làm, không cần bàn cãi.

...

Lữ Thụ đeo cặp sách đi bộ đến trường. Con hẻm vẫn sạch sẽ như mọi khi, thế giới dường như chẳng có gì thay đổi sau cái chết của Yatsushiro Hiroshi, cũng chẳng ai nghi ngờ gì đến "Motohara Yosuke".

Chỉ là vừa bước vào trường trung học Mễ Hoa, hắn chợt nhận ra rất nhiều học sinh đang nhìn mình với ánh mắt kỳ lạ.

Lữ Thụ bây giờ đúng là có khác so với Motohara Yosuke trước kia, nhưng sự khác biệt đó cũng chỉ dừng lại ở việc Motohara cũ luôn mặc đồng phục chỉnh tề, cài kín nút trên cùng, còn Lữ Thụ thì phanh ra, thế thôi.

Lữ Thụ hơi thắc mắc nhưng không muốn lãng phí thời gian vào việc này. Hắn tiện tay túm cổ áo một nam sinh, xách bổng cậu ta lên hỏi: "Nhìn cái gì mà nhìn?"

"Từ Suzuwain Kingu cung cấp điểm tiêu cực, +199..."

Suzuwain Kingu hoàn toàn không kịp đề phòng, mặt nhăn như khỉ nói: "Mọi người đều đồn cậu chính là lão sư dạy kiếm đạo cho Sakurai Yaeko..."

"Ồ..." Lữ Thụ gật gù, hóa ra là chuyện này. Đây là "di chứng" của việc kiếm tiền đây mà. Thôi kệ, cứ có tiền là được, tiếng xấu tí cũng chẳng sao!

Lữ Thụ thả Suzuwain Kingu xuống, đám học sinh xung quanh đều kinh ngạc. Sức mạnh đôi tay này đúng là kiểu người luyện kiếm lâu năm rồi, nhưng vấn đề là họ không hiểu sao trước kia hắn lại thấp thỏm, nhẫn nhục chịu đựng như vậy.

Có điều, việc cha mẹ đột ngột qua đời cộng với danh hiệu "lão sư kiếm đạo của Sakurai Yaeko" bỗng chốc khiến mọi chuyện trở nên hợp tình hợp lý.

Khi Lữ Thụ bước vào lớp, bảy tên học sinh hay bắt nạt hắn đang tụ tập bàn tán xôn xao bỗng chốc im bặt như ve sầu gặp rét.

Lữ Thụ đi ngang qua Noguchi Kōka, gã này chột dạ cúi gằm mặt xuống. Lữ Thụ gõ gõ mặt bàn hắn: "Nhà cậu đã biết cách cho bớt muối đi chưa?"

"Từ Noguchi Kōka cung cấp điểm tiêu cực, +555..."

Cảm giác một học sinh ngày nào cũng bị mình bắt nạt bỗng chốc trở thành "trùm trường" sẽ như thế nào nhỉ...?
