Ngay giữa lúc các ứng cử viên của Kiếm Lư còn đang nơm nớp lo sợ, cuộc tuyển chọn bỗng nhiên được thông báo sẽ bắt đầu sớm nửa tháng. Khi Cố Lăng Phi cưỡi báo đen ra khỏi màn sương để công bố tin tức này, cả Vương Thành chấn động, từ dân thường cho tới giới quý tộc hào môn đều không khỏi bàng hoàng.

Ai cũng hiểu vì sao vòng khảo hạch thứ nhất lại bị đẩy lên sớm như vậy. Cuộc tuyển chọn Kiếm Lư lần này đã xảy ra quá nhiều điều chưa từng có tiền lệ. Trước đây chưa từng có ai được tuyển thẳng, lần này có Lữ Thụ. Trước đây chưa từng có cuộc khảo hạch nào bị thay đổi thời gian đột ngột, lần này cũng có luôn.

Mà điểm khác biệt duy nhất giữa lần này với những lần trước chính là sự hiện diện của cái gã tên Lữ Thụ kia...

Nhiều người nhận thấy sắc mặt của Cố Lăng Phi rất khó coi, cứ như thể đang ôm một cục tức to đùng trong người vậy.

Ngày thường, đố ai dám trêu chọc Cố Lăng Phi. Trong bốn vị Đại Tông Sư của Kiếm Lư, những người khác rất ít khi lộ diện, cả ngày chỉ biết tu hành không màng thế sự. Tuy nói mọi việc ở đây đều do Đại sư huynh chủ trì, nhưng thực tế việc quản lý sự vụ hàng ngày đều do một tay Cố Lăng Phi lo liệu.

Thế nên, Cố Lăng Phi thực chất chính là "đại quản gia" của Kiếm Lư, và nàng cũng là đệ tử được chủ nhân Kiếm Lư sủng ái nhất.

Trước khi trở thành Đại Tông Sư, Cố Lăng Phi vốn dĩ cực kỳ ngang ngược, khiến các hào môn ở Vương Thành đau đầu nhức óc mà chẳng làm gì được. Dù sao thì người ta là đệ tử cưng của chủ nhân Kiếm Lư, ông đây thách các người dám đụng vào đấy?

Đến khi nàng đột phá lên Đại Tông Sư, giới quý tộc hào môn tưởng chừng đã tuyệt vọng, cứ nghĩ nàng sẽ còn lộng hành hơn. Thế nhưng kết quả lại khiến mọi người ngã ngửa, Cố Lăng Phi bỗng nhiên thu liễm tính khí, trở nên hiểu chuyện và biết điều một cách lạ thường.

Lúc này, Cố Lăng Phi thực sự chỉ muốn một nhát chém chết Lữ Thụ cho rảnh nợ. Bởi cuộc tuyển chọn này liên quan trực tiếp đến thể diện của toàn bộ Kiếm Lư. Sau khi vòng khảo hạch thứ hai kết thúc sẽ là Đại điển Kiếm Lư, khi đó tất cả các truyền nhân của Kiếm Lư khắp nơi đều sẽ tề tựu về đây, còn có vô số thế lực lớn nhỏ đến dự lễ.

Người ta đến xem lễ không chỉ để chiêm ngưỡng sự hùng mạnh của Kiếm Lư, mà quan trọng là trong Đại điển, chủ nhân Kiếm Lư sẽ đích thân diễn hóa kiếm đạo, khiến người xem được hưởng lợi không nhỏ. Từ khi chủ nhân Kiếm Lư mất tích, trọng trách này được giao lại cho Đại sư huynh.

Tuy thực lực của Đại sư huynh vẫn chưa vượt ra khỏi phạm vi Đại Tông Sư, nhưng một vị Đại Tông Sư đích thân diễn hóa kiếm đạo thì sức hấp dẫn vẫn là vô đối.

Vì thế, Đại điển Kiếm Lư đã trở thành một trong những sự kiện trọng đại nhất năm của Lữ Trụ.

Thế mà ngay lúc cả Lữ Trụ đang đổ dồn sự chú ý vào Kiếm Lư, cái gã Lữ Thụ kia lại cứ thích gây chuyện thị phi...

Cố Lăng Phi muốn khử Lữ Thụ, nhưng Đại sư huynh không đồng ý, thậm chí còn buông mấy lời khó hiểu. Cố Lăng Phi vốn luôn kính trọng vị Đại sư huynh mười mấy năm như một ngồi tu hành trên đỉnh núi, nhưng nàng luôn cảm giác trong lòng huynh ấy đang che giấu một bí mật kinh thiên động địa nào đó.

Một gã nhất phẩm cỏn con như Lữ Thụ thì có thể làm nên trò trống gì chứ? Cùng lắm sau này cũng chỉ là một Đại Tông Sư thôi mà, chẳng lẽ thực sự có khả năng phá hủy cả Kiếm Lư sao?

Cố Lăng Phi không phải là không nghĩ tới những khả năng khác, nhưng khi nàng hỏi Đại sư huynh, câu trả lời nhận được vẫn chỉ là một cái lắc đầu phủ nhận.

Hiện tại, việc đẩy sớm cuộc tuyển chọn thực chất là để ngăn không cho Lữ Thụ tiếp tục hành hạ đám ứng cử viên kia đến mức "tuyệt chủng" nữa.

Đối với Lữ Thụ, đây chẳng khác nào một tiếng sét ngang tai, một chiêu "rút củi dưới đáy nồi" cực kỳ hiểm hóc...

Bởi vì ở vòng khảo hạch thứ nhất, hắn không có tư cách bước chân vào võ đài...

Không chỉ không được lên đài, mà khi tất cả mọi người đã vào trong Kiếm Lư, cho Lữ Thụ mười cái gan hắn cũng chẳng dám làm loạn ngay tại địa bàn của người ta.

"Xong rồi, thế là tiêu đời mối làm ăn rồi," Lữ Thụ thở dài thườn thượt: "Tiểu Ngư, chuẩn bị sang chốt hạ giao dịch với Tôn gia thôi, sau này chắc chẳng kiếm chác được gì nữa đâu."

"Ừm," Lữ Tiểu Ngư gật đầu: "Số tiền chúng ta đang có trong tay, trừ đi một phần nhỏ để chi tiêu, đã đủ để mua 12.000 bộ giáp pháp khí rồi. Lợi nhuận thế này là quá ổn, chỉ không biết Tôn Trọng Dương có đào đâu ra nhiều giáp như thế không thôi."

Khi Lữ Thụ tìm đến tận cửa, Tôn Trọng Dương cũng phải trố mắt kinh ngạc. Gã cứ tưởng Lữ Thụ làm gì có nhiều tiền thế, cùng lắm đổi được một hai ngàn bộ là cùng. Ai dè nhìn vào con số Lữ Thụ đưa ra, gã mới nhận ra ngay cả kho hàng của Tôn gia cũng không đủ chỗ chứa số tiền này, và cũng chẳng có sẵn nhiều hàng đến thế. Dù sao Tôn gia cũng có đi đánh nhau với ai đâu mà tích trữ giáp trụ nhiều vậy!

Tôn Trọng Dương nhìn Lữ Thụ, ngao ngán nói: "Cho ta khoảng hai tháng, Tôn gia sẽ huy động thợ rèn làm việc xuyên đêm để đúc cho huynh một lô hàng mới..."

Lữ Thụ tặc lưỡi: "Tôn gia mà đến 12.000 bộ giáp pháp khí cũng không có sẵn à?"

Tôn Trọng Dương nghe mà muốn thổ huyết. Làm như Tôn gia nhà gã yếu lắm không bằng, rõ ràng là do cái gã Lữ Thụ này kiếm tiền quá kinh dị thì có! Chút giáp trụ này đối với Tôn gia thực ra chẳng thấm vào đâu, cái chính là chẳng ai rảnh rỗi mà tích trữ sẵn trong tay nhiều giáp pháp khí đến thế. Hiện tại phần lớn quân đội ở Lữ Trụ đều không được trang bị thứ đồ xa xỉ này, bởi với kẻ bề trên, mạng người rẻ rúng như cỏ rác, các tầng lớp xã hội đã đóng băng, kẻ dưới chỉ là lũ kiến hôi mà thôi.

Địa bàn của các vị Thiên Đế trước đây vốn dĩ đã được phân định rõ ràng. Mười mấy năm trở lại đây người ta mới bắt đầu đánh chiếm lẫn nhau, biên giới bắt đầu mờ nhạt nhưng cũng chưa đến mức một mất một còn.

Ai nấy vẫn còn kiêng dè vị đang ngự trị trong Thần Vương cung kia. Biên giới là do lão Thần Vương định đoạt, mỗi người một phần tư, công bằng sòng phẳng. Nhưng trong lòng họ có thực sự cam chịu không? Chưa hẳn.

Đôi khi, những cuộc chiến biên giới giống như một sự thăm dò hơn. Còn thăm dò cái gì thì đó không phải là việc mà giới quý tộc hào môn có thể suy đoán được.

"Được rồi, nể mặt huynh, ta cho hai tháng. Hai tháng sau ta sẽ đúng giờ đến Tôn gia nhận hàng," Lữ Thụ nói.

"Huynh mua nhiều giáp thế làm gì vậy? Định gây chiến với ai à?" Tôn Trọng Dương thắc mắc: "Vũ Vệ quân của huynh tổng cộng mới có hơn năm ngàn người chứ mấy! Giáp pháp khí này bền lắm, có phải đồ dùng một lần đâu."

"Ta mua về để dành làm gia bảo không được à," Lữ Thụ hậm hực: "Làm ăn thì cứ làm ăn đi, hỏi han lắm chuyện làm gì."

Hắn làm sao mà nói cho Tôn Trọng Dương biết được, đống giáp này là để dành mang về Trái Đất làm "quà lưu niệm" cho đồng đội ở Thiên La Địa Võng chứ.

Lữ Thụ, Nhiếp Đình và tất cả các vị Thiên La khác sẽ không bao giờ coi đồng đội của mình là cỏ rác như đám thống trị ở Lữ Trụ này. Mạng người là quý nhất, thêm một bộ giáp là thêm một phần bảo đảm an toàn cho mọi người.

Đúng lúc đó, khi Lữ Thụ còn đang ở trong viện nhà họ Tôn, hắn thấy một tên nô tài vội vã chạy đến bên cạnh Tôn Trọng Dương, ghé tai thì thầm điều gì đó.

Lữ Thụ vội sán lại gần để hóng hớt xem họ nói gì. Tôn Trọng Dương bất đắc dĩ đẩy hắn ra: "Sắp dính luôn vào người ta rồi kìa!"

"Khụ khụ," Lữ Thụ chẳng chút ngại ngùng: "Có chuyện gì hot à?"

"Đại điển Kiếm Lư sắp bắt đầu sớm thì huynh biết rồi đấy," Tôn Trọng Dương nói: "Nhưng có một chuyện khá bất ngờ là người của các vị Thiên Đế cũng đã đến sớm hơn dự kiến. Vừa rồi, người của Tây Châu Thiên Đế Đoan Mộc Hoàng Khải đã phi ngựa vào Vương Thành. Đi theo sau còn có một cỗ xe cực kỳ hoành tráng, có người đồn rằng lần này đích thân Đoan Mộc Hoàng Khải sẽ đến dự lễ đấy!"
