Đối với Lữ Thụ mà nói, có quá nhiều linh thạch trong tay cũng chẳng phải chuyện tốt đẹp gì. Vừa rồi ở trong cửa hàng đồ cổ, dù đã đạt được thỏa thuận với ông chủ, kết quả hắn cũng chỉ dám bán một viên.

Trong chuyện này có rất nhiều yếu tố tổng hợp lại. Một mặt là ông chủ chưa chắc đã có nhiều tiền mặt như vậy, mặt khác là Lữ Thụ cũng không dám để lộ ra nhiều linh thạch trước mặt một ông chủ mà mình chẳng biết rõ lai lịch.

Thế nhưng Lý Điển trước mắt lại có chút khác biệt. Bản thân đối phương là một con cá lọt lưới của Thiên La Địa Võng, thuộc tính bẩm sinh đã bị thân phận Thiên La Địa Võng của Lữ Thụ áp chế. Nói hơi quá đáng một chút thì chính là một người là binh, một kẻ là tặc.

Hơn nữa đối phương lại tu hành lén lút, dù có lấy được linh thạch thì cũng chỉ lén lút sử dụng. Thân phận chắc chắn không phải gia đình đại phú đại quý gì, nếu không thì cứ trực tiếp dùng tiền mua linh thạch là xong, cần gì phải mang đồ vật ra để trao đổi cơ chứ.

Lý Điển hạ giọng nói: "Ít nhất năm viên linh thạch, bằng không tôi sẽ không trao đổi. Cậu có nhiều linh thạch như vậy sao?"

Lữ Thụ sững sờ. Hắn còn đang lo linh thạch của mình không đủ, kết quả đối phương lại ra giá thấp đến bất ngờ. Thực ra hắn cũng chỉ hỏi thử xem sao, muốn xem pháp khí trong tay người khác có bộ dáng ra sao, nhưng nghe cái giá này... hình như trả giá một chút là có thể mua được rồi.

Cần biết rằng hiện tại pháp khí khan hiếm hơn linh thạch rất nhiều. Tối thiểu linh thạch còn có nguồn cung cấp cố định, trong Thiên La Địa Võng có rất nhiều người sở hữu, mỗi tháng phát xuống không mười vạn thì cũng phải chín vạn viên. Với một cơ số khổng lồ như vậy, việc tuồn ra ngoài mấy chục hay thậm chí hàng trăm viên cũng không có gì là lạ.

Thế nhưng pháp khí lại khác, ở giai đoạn hiện tại dường như chỉ có thể tìm thấy trong di tích.

Nói đi cũng phải nói lại, vị Lý Điển trước mắt này không biết lấy được nguồn hàng từ đâu, chẳng lẽ là đồ gia truyền?

Rất có thể!

Cũng không biết trong dân gian có nhiều loại pháp khí gia truyền thế này không nhỉ? Mình có nên tìm ngày nào đó lượn lờ chợ đồ cổ Lạc Thành nhiều hơn một chút không, nhỡ đâu lại thật sự nhìn thấy thứ có dao động linh khí thì sao.

Lữ Thụ vẫn giữ vẻ mặt điềm nhiên: "Ông đừng quản tôi có mấy viên linh thạch, để tôi xem đồ của ông trước đã."

Hắn cũng có chút nghi hoặc. Đối phương thoạt nhìn không giống người không biết giá trị của pháp khí, nhưng mức giá đưa ra lại quá thấp, năm viên linh thạch cũng chỉ trị giá khoảng hơn sáu mươi vạn mà thôi.

Chẳng lẽ pháp khí này có vấn đề gì sao? Nếu mình tốn công phí sức nửa ngày trời mà cuối cùng lại nhìn thấy một món đồ phát sáng ngũ quang thập sắc như đèn nhấp nháy, thế thì mẹ nó chẳng phải là rảnh rỗi sinh nông nổi sao?

Cũng không biết kẻ nào ở trong hắc thị này khơi mào cái suy nghĩ: cứ biết phát sáng thì chính là đồ thật...

Lý Điển ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Nơi này không phải chỗ nói chuyện, đi theo tôi."

Lữ Thụ cũng chẳng lo đối phương giở trò "hắc cật hắc" (cướp bóc lẫn nhau). Nếu đối phương thực sự có vệ sĩ cấp C đi theo bảo vệ thì cũng chẳng đến mức lưu lạc tới cái chốn quỷ quái này để bày sạp. Còn dưới cấp C, Lữ Thụ không cho rằng mấy cấp bậc đó có thể tạo thành uy hiếp gì đối với mình.

Hai người đi sâu vào trong chợ, rẽ trái rẽ phải rồi chui vào một góc khuất. Lý Điển lén lút lấy từ trong túi áo ngực ra một cái túi vải bố nhỏ cỡ lòng bàn tay. Lữ Thụ hơi sững sờ, hắn hoàn toàn không cảm nhận được chút dao động năng lượng nào từ thứ này.

Kết quả, sau khi mở chiếc túi vải bố ra, Lữ Thụ mới nhìn thấy lớp lót bên trong túi lại được may bằng chỉ vàng với những đường vân kỳ lạ. Ngay khoảnh khắc chiếc túi được mở ra, hắn liền cảm nhận được một luồng dao động năng lượng dị thường!

Cái túi vải bố này vậy mà lại có tác dụng cách ly dao động năng lượng?!

Bên trong túi vải là một chiếc hồ lô nho nhỏ. Toàn thân nó có màu tím, nhìn căn bản không đoán được làm bằng chất liệu gì, không phải vàng cũng chẳng phải gỗ.

Tuy không nhìn ra chất liệu, nhưng dao động năng lượng lại là thật. Lữ Thụ cau mày hỏi: "Thứ này có tác dụng gì?"

"Đây là đồ gia truyền của nhà tôi," Lý Điển vẫn còn e dè thân phận của Lữ Thụ. Hắn vốn vô cùng bài xích Thiên La Địa Võng, không ngờ hôm nay lại đụng mặt. Chẳng phải nói Thiên La Địa Võng khinh thường đến cái hắc thị này sao, chẳng lẽ lời đồn là sai?

Lý Điển tiếp tục giới thiệu: "Thời đại linh khí khôi phục vừa mới buông xuống, tốc độ tu hành của tôi quá chậm nên căn bản không nghiên cứu ra thứ này rốt cuộc dùng để làm gì. Chỉ cảm thấy mỗi lần dùng linh lực để điều khiển nó, chỉ cần gọi tên người khác thì nó sẽ có phản ứng rất mạnh, sau đó toàn bộ linh lực của tôi liền bị rút sạch... Cậu đã xem Tây Du Ký chưa?"

Mẹ nó, vừa nãy mới có người hỏi về Phong Thần Bảng, bây giờ lại tòi ra một gã hỏi về Tây Du Ký. Mặt Lữ Thụ tối sầm lại: "Ý ông muốn nói, cái thứ này của ông là Tử Kim Hồng Hồ Lô của Kim Giác Đại Vương hả? Tôi nói này ông anh, ông trông cũng chẳng giống người ta chút nào đâu..."

Lữ Thụ cũng chưa từng đọc nguyên tác Tây Du Ký, nhưng chỉ dựa vào phim truyền hình thì Lý Điển chắc chắn không phải hậu duệ của Kim Giác Đại Vương rồi, ngoại hình hoàn toàn không khớp.

Khoan đã, chủ nhân của Kim Giác Đại Vương là ai nhỉ? Thái Thượng Lão Quân Lý Nhĩ sao?!

Mẹ nó, đừng đùa thế chứ...

Thực ra trong Tây Du Ký có rất nhiều khía cạnh nói về việc tu tâm. Kim Giác, Ngân Giác Đại Vương hạ phàm đại diện cho quan niệm về tiền tài như vàng bạc, nguyên bảo. Tử Kim Hồng Hồ Lô và Dương Chi Ngọc Tịnh Bình có thể hút người vào trong, lập tức hóa thành nước mủ, thực chất là ám chỉ việc nếu một người rơi vào vòng xoáy của đồng tiền thì sẽ vĩnh viễn không thể thoát thân.

Thôi được rồi, đây cũng chỉ là do Lữ Thụ tự mình suy diễn mà thôi.

Đương nhiên, Lữ Thụ tuyệt đối sẽ không tin thứ này là Tử Kim Hồng Hồ Lô. Hoàn toàn là nói hươu nói vượn. Hơn nữa hắn biết rõ, Lý Điển chắc chắn cũng biết thứ này không phải là hàng xịn, nếu không thì sao chỉ có giá ba viên linh thạch chứ?

Nhìn đối phương đâu có ngu!

Lý Điển hạ giọng nói: "Vậy cậu giải thích thế nào về việc tôi gọi tên người khác thì nó lại có phản ứng?"

Lữ Thụ nghĩ nghĩ: "Ông thử cho tôi xem một chút."

Chỉ nghe Lý Điển nâng chiếc hồ lô màu tím lên, quát khẽ: "Nhạc Vân Bằng!"

Lữ Thụ: "???"

Sao ông không gọi Quách Đức Cương đi? Ở đây đang tấu hài đấy à, hay là ông định hút trực tiếp Nhạc Vân Bằng tới đây để tấu hài cho ông nghe?! Mẹ nó, ông bị bệnh à?!

Kết quả đúng lúc này, bên ngoài Tử Kim Hồ Lô bỗng tỏa ra ánh sáng màu tím mờ ảo.

Lữ Thụ cảm nhận rõ ràng linh khí trên người Lý Điển bị Tử Kim Hồng Hồ Lô hút đi, sau đó từ miệng hồ lô phun ra một sợi linh khí nhỏ xíu bay vút lên bầu trời. Nhưng chỉ bay chưa đầy năm mét thì đã cạn kiệt lực lượng.

Nhìn thấy sắc mặt Lý Điển nhợt nhạt đi trong nháy mắt, Lữ Thụ kinh ngạc. Mẹ nó, thứ này thật sự có điểm thần dị sao?! Chẳng lẽ nếu Nhạc Vân Bằng đứng trong phạm vi năm mét thì sẽ thực sự bị hồ lô hút vào trong?

Chẳng phải nói là cần đối phương phải lên tiếng đáp lại sao?

Trong lòng Lữ Thụ bỗng dấy lên sự cuồng nhiệt. Vãi cả nồi, lại thật sự là một món bảo bối sao?! Không bàn đến chuyện gọi tên xong người ta có cần đáp lại hay không, cho dù là tên giả mà cũng có thể hút đi được thì quá bá đạo rồi.

Lý Điển thở hổn hển nói: "Thế nào?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hồi lâu: "Có thể để tôi thử một chút không?"

"Tôi phải xem cậu có linh thạch hay không đã!" Lý Điển đáp.

Lữ Thụ tiện tay móc từ trong túi quần ra một viên linh thạch, giơ lên một cái rồi lại nhét vào túi. Nhìn thấy linh thạch, hai mắt Lý Điển lập tức sáng rực lên. Hắn đưa Tử Kim Hồ Lô cho Lữ Thụ. Lữ Thụ cầm hồ lô, quát khẽ một tiếng: "Vu Khiêm!"

Lý Điển: "???" Cậu học theo tôi đấy à?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +33..."