Vụ Đinh Thu Thủy bị loại giống như một phát súng hiệu, chính thức kéo màn cho cuộc tuyển chọn Kiếm Lư đầy khắc nghiệt, không khí khắp nơi bỗng chốc trở nên căng thẳng tột độ.

Điều Lữ Thụ không ngờ nhất chính là Tôn Trọng Dương lại "chơi bẩn", đi rêu rao tin hắn đã thăng lên Nhất phẩm... Thế là xong đời kế hoạch trà trộn vào đám Nhị phẩm để "ăn thịt bản" rồi.

Trước kia, tuy hắn đứng đầu bảng danh sách nhưng ai cũng coi Đinh Thu Thủy mới là đối thủ đáng gờm nhất về thực lực. Đám thí sinh nhìn hắn ngứa mắt thật đấy, nhưng cũng chưa đến mức phải tốn công vạch ra chiến lược riêng để đối phó với một gã Nhị phẩm. Kể cả vụ hắn làm sòng bạc điêu đứng, khiến bao kẻ cháy túi thì đó cũng chỉ là chuyện tiền nong, làm sao quan trọng bằng việc vào Kiếm Lư được.

Giữa một cuộc thi quan trọng thế này, ai rảnh đâu mà so đo mấy đồng tiền lẻ đã mất, người ta phải gạt bỏ tư thù sang một bên để bình tĩnh tính xem nên "xử" ai trước mới là khôn ngoan.

Nhưng giờ thì gió đã đổi chiều, hắn đã là Nhất phẩm... Mọi người bỗng có cảm giác "nợ cũ nợ mới tính luôn một thể" cho nó gọn.

Lữ Thụ nhìn cái bóng đen trên tường, tò mò hỏi: "Ngươi thật sự tin lời đám Tôn gia nói sao?"

"Không tin thì sao? Tôn gia chẳng có lý do gì để lừa bọn ta cả, giữa họ và thí sinh cũng đâu có xung đột lợi ích gì," kẻ đó cười lạnh đáp.

Lữ Thụ ngạc nhiên thật sự: "Thế biết ta là Nhất phẩm rồi mà ngươi còn dám ăn nói kiểu đó với ta à?"

Chỉ trong vòng hai ngày ngắn ngủi kể từ khi Lữ Thụ đặt chân đến Vương Thành, 46 thí sinh Kiếm Lư giờ chỉ còn lại 44 người.

Mà tính đến thời điểm hiện tại, 100% số người bị loại đều là do "bàn tay vàng" của Lữ Thụ đạo diễn... Chẳng liên quan gì đến kẻ khác cả.

Lữ Thụ thở dài thườn thượt, dắt theo Dịch Tiềm lếch thếch về khách sạn. Căn sân vườn này có ba gian phòng, vừa vặn mỗi người một phòng.

Hắn chui tọt vào phòng tiếp tục công cuộc nhai trái cây. Lữ Tiểu Ngư thấy lạ bèn hỏi Dịch Tiềm xem có chuyện gì, sau khi nghe gã kể lại đầu đuôi, Dịch Tiềm tò mò hỏi: "Ngô vương nhà chúng ta xưa nay tính khí lúc nào cũng cục súc vậy sao?"

Trong mắt Dịch Tiềm, Lữ Thụ đúng là "đầu gấu" thứ thiệt. Cái tên Nhị phẩm kia định chạy mà chạy không thoát, bị Lữ Thụ đè ra táng cho một trận nhừ tử, rồi còn bị ép phải nôn tiền ra "chuộc thân" nữa chứ.

Lữ Tiểu Ngư bình thản đáp: "Anh ấy có một năng lực đặc biệt."

Dịch Tiềm càng tò mò hơn, năng lực gì mà nghe có vẻ huyền bí vậy? Gã nhịn không được bèn hỏi tới: "Năng lực đặc biệt gì cơ?"

"Một loại năng lực mà ngay cả khi dẫm phải cứt chó, cũng có thể khiến cục cứt đó phải hối hận vì đã sinh ra trên đời..."

Dịch Tiềm: "..."

Lữ Thụ thừa nhận mình có phần hơi kém trong khoản lập kế hoạch. Chẳng hiểu sao từ trước đến nay, mấy cái âm mưu "thâm sâu" do hắn vắt óc nghĩ ra hầu như toàn đổ bể, ngay cả vụ đào hố đám Tôn Trọng Dương trong rừng ngày trước cũng là nhờ Tiểu Ngư hiến kế.

Thế nhưng Lữ Thụ vẫn thấy không phục. Tại sao kế hoạch của Tiểu Ngư lần nào cũng thành công mỹ mãn, còn hắn thì cứ hễ ra tay là lại tự đào hố chôn mình?

Bị Tiểu Ngư mỉa mai suốt cả đêm, Lữ Thụ thấy uất ức không chịu nổi. Hắn nhất định phải thay đổi cái nhìn của cô bé về mình, chứng minh rằng kế hoạch của hắn cũng có thể thành công rực rỡ!

Nếu không, sau này làm sao hắn còn giữ được uy nghiêm của bậc đàn anh cơ chứ!

Sáng sớm lúc ăn cơm, thấy vẻ mặt cười trộm của Tiểu Ngư, Lữ Thụ bực mình ra mặt: "Cười cái gì mà cười? Đêm qua anh đã thông suốt rồi, chẳng qua là do trước đây anh bị kẹt trong lối mòn thôi. Với thực lực của anh bây giờ, việc gì phải đi liên minh với đám Nhị phẩm làm gì? Hoàn toàn không cần thiết!"

Vừa lúc đó, Lữ Tiểu Ngư đột ngột cắt ngang: "Em muốn hỏi anh chuyện này, đống trái cây đó anh lấy ở đâu ra thế?"

Lữ Thụ nghiêm mặt: "Anh đang nói chuyện chính sự, đừng có ngắt lời. Anh thấy thế này, mình cần phải thay đổi chiến thuật..."

"Hì hì," Lữ Tiểu Ngư khoanh tay cười lạnh. Chỉ trong một đêm, thực lực của cô bé đã thắp sáng toàn bộ sao trời tầng thứ tư. Rõ ràng là Tinh Đồ của Lữ Thụ đã bị khóa không thể tu hành, vậy mà đống trái cây này vẫn cứ lù lù xuất hiện, thật là kỳ quái.

Lữ Thụ nhất quyết không nói, chắc chắn trong đó phải có uẩn khúc gì đó "mờ ám" không thể cho ai biết rồi!

Dịch Tiềm hỏi: "Ông chủ, ngài tính thay đổi chiến thuật gì?"

Lữ Thụ ném cho Dịch Tiềm một cái nhìn tán thưởng vì sự hiểu chuyện, rồi vội vàng thao thao bất tuyệt: "Việc gì phải đi kết thân với đám Nhị phẩm? Bọn chúng vừa yếu lại vừa đông, mỗi tên lại ôm một bụng tâm cơ riêng. Giờ thực lực Nhất phẩm của ta đã lộ rồi, vậy thì chi bằng ta đi bắt tay với đám Nhất phẩm khác để đá văng hết tụi Nhị phẩm ra ngoài trước! Quá là hoàn hảo!"

"Hoàn hảo dữ chưa?" Lữ Tiểu Ngư thản nhiên buông một câu.

Dịch Tiềm lại lên đường. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư mới chân ướt chân ráo đến Lữ Trụ, mọi thứ đều lạ lẫm. Nhưng Dịch Tiềm thì khác, gã không chỉ là dân bản địa mà còn từng là tay trùm khét tiếng trong thế giới ngầm, lại còn từng làm quan trong Ngự Long Ban Trực.

Giờ Dịch Tiềm đã ký minh ước với mình, Lữ Thụ cũng chẳng lo gã phản bội, cứ ung dung ngồi chờ tin tức. Hắn chợt nhận ra, cảm giác có người chạy việc vặt cho mình cũng ra gì và này nọ phết.

Đến tối, Dịch Tiềm đã quay về, gã hạ thấp giọng báo cáo với Lữ Thụ: "Đã tìm thấy mục tiêu rồi. Kẻ đứng thứ ba trên bảng xếp hạng thực lực, đến từ Tây Đô, là con riêng của Đoan Mộc Hoàng Khải."

Lữ Thụ nghe xong mà nghệch mặt ra: "Đinh Thu Thủy là con riêng đại tông sư, giờ lại thêm một ông con riêng nữa, ở đây con riêng nhiều thế sao? Mà sao bọn họ không tự dạy bảo lấy con mình mà cứ phải tống vào Kiếm Lư làm gì?"

Dịch Tiềm ngẩn người: "Tự dạy sao mà tốt bằng đưa vào Kiếm Lư được?"

Lần này đến lượt Lữ Thụ đứng hình. Từ câu nói bộc phát của Dịch Tiềm, hắn mới thực sự hiểu ra địa vị của Kiếm Lư trong lòng người dân Lữ Trụ cao đến nhường nào. Đối phương thậm chí còn cho rằng Thiên Đế tự tay dạy dỗ cũng chẳng bằng một góc của Kiếm Lư!

Đó gần như là một chân lý hiển nhiên trong đầu họ.

Lữ Thụ tò mò hỏi tiếp: "Kiếm Lư thần thánh đến thế sao? Chẳng lẽ Thiên Đế lại không đủ sức đào tạo ra một Đại tông sư? Hơn nữa ngươi nhìn xem, Đinh Thu Thủy này đã có thực lực Nhất phẩm rồi mới đi thi Kiếm Lư, vậy vào đó thì còn tiến bộ được bao nhiêu nữa?"

"Không giống đâu," Dịch Tiềm lắc đầu: "Với nhiều người, Kiếm Lư giống như một đức tin vậy. Năm xưa khi Lữ Trụ còn loạn lạc, chúng ta theo Lão Thần Vương đi mở mang bờ cõi, kẻ thù kết oai oán nhiều không đếm xuể. Chính vị ở Kiếm Lư đã mấy lần ra tay cứu nguy cho Lão Thần Vương. Hơn nữa, bước chân vào Kiếm Lư chẳng khác nào có được tấm kim bài miễn chết, sau này dù tranh đấu có khốc liệt đến đâu cũng giữ được mạng sống. Đó cũng chính là lý do Lưu Nghi Chiêu còn sống được đến ngày nay."

"Con riêng Thiên Đế thì ai dám động vào chứ," Lữ Thụ vẫn chưa thông.

"Vẫn còn các Thiên Đế khác mà," Dịch Tiềm giải thích: "Hơn nữa, con đường tiến tới Đại tông sư phải tự mình ngộ ra pháp tắc, chuyện này trong mắt mọi người là không thể dạy bảo được, phải dựa vào ngộ tính, thiên phú và cơ duyên. Nhưng Kiếm Lư dường như sở hữu bí kíp dẫn lối tới cảnh giới Đại tông sư. Dù vẫn cực kỳ gian nan, nhưng ít nhất người ta cũng thấy được con đường mình cần đi nằm ở đâu."

"Khoan đã," Lữ Thụ giật mình: "Kiếm Lư có phương pháp thăng cấp lên Đại tông sư sao? Vậy trong đó có nhiều Đại tông sư lắm à? Chẳng phải bảo thiên hạ này Đại tông sư chưa tới mười người sao, có nhiều thì cũng được mấy mống đâu?"