Ngay khi Lữ Thụ nhận ra nhóm người kia có điểm bất thường thì hắn đã lặng lẽ đứng im tại chỗ. Trong khi đó, đám Israel lại đang phấn khích hò hét, vẫy tay loạn xạ: "Cứu với! Cứu chúng tôi với! Chúng tôi ở bên này này!"

Cái kiểu kêu cứu này cứ như thể mấy kẻ vừa thoát chết trên hoang đảo, bỗng nhìn thấy một con tàu lớn đi ngang qua vậy.

Nói thật, đám Israel này đã chán ngấy Lữ Thụ lắm rồi. Một mặt là vì thấy thực lực của hắn quá "cùi bắp", ở cái nơi hiểm nguy này thì bảo vệ được ai? Mặt khác là vì thái độ của Lữ Thụ với họ quá tệ. Dù gì Israel cũng là nữ phóng viên xinh đẹp có tiếng ở Bắc Mỹ, trong giới tu hành cũng coi là có chút danh phận, thế mà vào mắt Lữ Thụ, cô nàng trông cũng chẳng khác gì mấy bà thím bán cá ngoài chợ.

Bọn họ thừa biết trong di tích cực kỳ nguy hiểm, cũng từng nghe kể về những góc khuất đen tối nơi đây. Nhưng bản thân họ từng phỏng vấn nhiều người sống sót trở về, thấy ai nấy đều tràn đầy năng lượng tích cực nên cứ đinh ninh rằng mấy chuyện đen tối kia chắc chỉ là cá biệt thôi.

Khổ cái là, có thằng điên nào đi phỏng vấn lại tự phơi bày cái mặt xấu xa của mình ra cho thiên hạ xem đâu? Chắc phải chập mạch nặng lắm mới làm thế.

Nhóm bảy người kia cũng đã nhìn thấy đám Israel, họ lập tức tăng tốc tiến về phía này. Lữ Thụ đưa mắt quan sát xung quanh, thầm nghĩ không biết cái giọng loa phường của Israel vừa rồi có thu hút thêm con quái vật nào đến không nữa.

Thú thật, từ lúc vào cái di tích Bắc Mỹ này đến giờ, sinh vật cấp thấp nhất mà Lữ Thụ gặp cũng đã là nhị phẩm (cấp B). Chỉ cần một con vô tình đi ngang qua thôi cũng đủ tiễn cả đám này về chầu ông bà ông vải trong một nốt nhạc.

May mà vùng này đất rộng người thưa, quái vật cũng không dày đặc cho lắm.

Trong nhóm bảy người kia, bốn người phụ nữ có vẻ mặt rất phức tạp. Họ cứ lén lút nhìn Lữ Thụ và đám bạn của Israel, còn ba gã đàn ông đi đầu thì lại đang dán mắt vào Israel với vẻ phấn khích lộ rõ.

Bất thình lình, Israel quay sang bảo Lữ Thụ: "Anh có thể đi được rồi đấy. Nhìn cái bản mặt của anh tôi đã thấy ngứa mắt rồi. Một tu hành giả ngũ phẩm mà cứ làm như cao thủ không bằng, tôi không muốn thấy mặt anh nữa."

Lữ Thụ ngẩn người: "... Cô nghiêm túc đấy chứ?"

Chưa biết mèo nào cắn mỉu nào mà đã vội vàng đưa ra quyết định "sáng suốt" thế cơ à? Qua cầu rút ván cũng phải từ từ chứ, cô nàng này chắc là uất ức với hắn lắm rồi mới làm quyết tuyệt thế này.

Nhưng Lữ Thụ xưa nay chưa bao giờ là kẻ thích mặt nóng dán mông lạnh. Hắn nhún vai, liếc nhìn những người còn lại: "Vậy tôi đi trước đây."

Bốn người phụ nữ kia nghe thấy Israel bảo Lữ Thụ chỉ là cấp ngũ phẩm (cấp E) thì ánh mắt lộ rõ sự thất vọng. Họ biết Lữ Thụ chắc chắn không giống ba gã đang áp bức mình, bằng không Israel là người thường mà dám quát hắn xối xả thế sao? Nhưng khổ nỗi, ngũ phẩm thì làm được cái tích sự gì, nên họ cũng đành im lặng, chôn giấu tâm sự trong lòng.

Nhìn cái bóng Lữ Thụ rời đi, Israel cũng có chút do dự. Cô nàng tự hỏi mình nói thế có hơi quá đáng không? Dù sao đi cùng một đội ngũ đông đúc vẫn an toàn hơn chứ, thế mà mình lại đuổi phắt người ta đi. Một gã ngũ phẩm ở cái nơi này, gặp nguy hiểm chắc chỉ vài giây là "hết phim" mất.

Lữ Thụ tuy đáng ghét, nhưng chí ít lúc đàn trâu rừng kéo đến, hắn cũng là người đứng ra chắn phía trước.

Nhưng rồi Israel lại tự trấn an: Chắn thì có ích gì, cũng chỉ là một thằng ngũ phẩm quèn thôi mà.

Cuối cùng, Israel vẫn không thốt lên lời nào để gọi Lữ Thụ quay lại.

Cô nàng quay sang nhìn ba gã đàn ông da trắng kia. Một tên trong đó sau khi quan sát kỹ Israel thì bỗng thốt lên: "Cô là cô nàng phóng viên nổi tiếng đó phải không!"

Mắt Israel sáng rực lên: "Anh biết tôi sao?"

Giây phút này cô nàng vui sướng phát điên luôn. Cuối cùng cũng có người nhận ra mình rồi!

Rất nhiều người nổi tiếng khi gặp rắc rối thường hay có câu cửa miệng: "Mày biết tao là ai không?". Ý đồ sâu xa của câu đó chính là hy vọng đối phương nhận ra mình, từ đó mà nhận được sự đối xử đặc biệt hơn.

Israel ở cạnh Lữ Thụ ức chế đến mức phát điên, bởi vì cô nhận ra hắn thực sự chẳng biết mình là ai cả! Chắc là cái loại dân vùng sâu vùng xa nào đó lậu sang Bắc Mỹ để thám hiểm di tích cũng nên.

Giờ có người nhận ra rồi thì mọi chuyện dễ giải quyết hơn nhiều. Israel nói: "Tôi là Israel, phóng viên của TSS. Chúng tôi vô tình bị cuốn vào di tích khi đang tác nghiệp, hy vọng các anh có thể giúp chúng tôi thoát ra ngoài. À mà, các anh có biết di tích lần này rộng cỡ nào không, tại sao nó lại đột ngột mở rộng như vậy?"

Thực ra ai cũng biết bây giờ mà đòi thoát ra ngoài là chuyện viễn tưởng. Ý của cô nàng là muốn những người này bảo kê cho mình đến khi di tích kết thúc.

Một gã da trắng cười đáp: "Cái di tích này bao trùm toàn bộ vườn quốc gia Yellowstone rồi. Phía sau tôi đây có người còn đang ngủ trong nhà ở thị trấn lân cận cũng bị cuốn vào nữa là."

Israel sững người. Cô không ngờ diện tích bao phủ lại lớn đến mức kinh khủng như vậy!

Mọi người đều biết phạm vi di tích đang ngày càng mở rộng, nhưng nếu lần này nó bao trùm cả một công viên khổng lồ và các thị trấn xung quanh, thì lần sau sẽ thế nào?

Đến lúc đó, chắc dân tình phải đi sơ tán như chạy loạn mất. Chỉ có điều, số lượng người thường bị kẹt trong cái di tích này lần này chắc chắn là không thể đong đếm được!

Israel nhìn ba gã da trắng, khẩn khoản: "Các anh có thể giúp chúng tôi thoát ra được không?"

Lúc này cô nàng vẫn rất lạc quan. Dù sao họ cũng đã giúp được bốn người phụ nữ kia rồi, giúp thêm bốn người bên mình chắc cũng chẳng sao.

Thế nhưng, một gã da trắng nhếch mép cười: "Mang cô theo thì được, chứ mấy gã bạn đồng hành của cô thì dẹp đi."

"Ý anh là chỉ mang theo mỗi mình tôi?" Israel không tin vào tai mình: "Tại sao?"

Đến lúc này, cô nàng mới bắt đầu thấy có gì đó sai sai. Sự phấn khích lúc trước dần nguội lạnh, cô nhận ra mình đã quá ngây thơ vì cái niềm vui thoát chết nhất thời mà đánh mất khả năng phán đoán.

Cô quan sát kỹ bốn người phụ nữ đi sau ba gã kia, thấy quần áo họ xộc xệch, khuôn mặt thì đầy vẻ sợ hãi và u sầu. Lại liên tưởng đến lời ba gã kia vừa nói, chẳng lẽ chúng chỉ mang theo phụ nữ thôi sao?

Có là đồ ngu cũng hiểu ba thằng này chẳng tốt đẹp gì rồi. Israel bắt đầu hoảng loạn. Cô chợt nhận ra rằng, dù cái gã thiếu niên ngũ phẩm kia không mấy an toàn, nhưng đi với hắn vẫn còn hơn là đồng hành cùng ba con dã thú cấp tứ phẩm này!

Giây phút này, Israel bỗng thấy nhớ Lữ Thụ vô cùng!

"Vậy... vậy còn các bạn của tôi thì sao?" Israel cố nén sợ hãi hỏi: "Không thể bỏ mặc họ được."

Ba gã da trắng lặng lẽ vây quanh đám Israel. Tên đứng giữa cười gằn: "Tất nhiên là không bỏ mặc rồi. Bọn họ sẽ được chết ở đây, sau đó bọ cạp độc sẽ đẻ trứng trên người họ, làm chất dinh dưỡng cho đám bọ cạp con. Thế không phải là đóng góp cho hệ sinh thái sao?" 
