Một Nhiếp Đình đến để thông báo rằng các quản sự khác của Quỹ Kim không được bước qua biên giới. Một Thạch Học Tấn đến để nhắc nhở Quỹ Kim không được can thiệp vào chuyện di tích. Sự hiện diện của hai vị Thiên La chỉ để truyền đạt một thông điệp duy nhất: Đây không phải là nơi Quỹ Kim có thể nhúng tay vào. Điều này không có nghĩa là Lý Huyền Nhất vĩ đại đến mức cần hai Thiên La phải đích thân ra mặt, mà là vì thế lực của Quỹ Kim đứng sau ông quá lớn.

Đợi Thạch Học Tấn đi khuất, Lữ Thụ tò mò hỏi: "Người này là ai vậy ạ?"
"Thạch Học Tấn," Lý Huyền Nhất đáp gọn lỏn, dường như cái tên đó đã đủ để giải thích tất cả.
"Cao thủ cấp B của Thiên La ạ?" Lữ Thụ gặng hỏi.
"Người bình thường. Và là một Thiên La," Lý Huyền Nhất thở dài: "Vị Thiên La duy nhất không đạt cấp B, một người bình thường đúng nghĩa."

Lữ Thụ chấn động. Khương Thúc Y từng nói Thiên La toàn là những siêu cấp cao thủ, vậy mà giờ lại lòi ra một người bình thường? Làm sao một người bình thường lại có thể trở thành Thiên La? Có phải chính ông ta đã sáng tạo ra Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế không? Thật khó tin! Một "tay ngang" làm sao có thể nghiên cứu ra công pháp tu hành? Hơn nữa, một người bình thường lại có gan đến tận cửa cảnh cáo Lý Huyền Nhất, khí phách này quả thực không phải dạng vừa.

Giờ thì Lữ Thụ mới vỡ lẽ, hóa ra Lý Huyền Nhất là một nhân vật cộm cán của Quỹ Kim chứ không phải của Địa Võng. Việc trang web của Quỹ Kim có thể hoạt động công khai trên toàn cầu mà không bị đánh sập đủ cho thấy thế lực của họ khủng khiếp cỡ nào. Anh từng thắc mắc Quỹ Kim là tổ chức gì, không ngờ lại được diện kiến ngay một vị "sếp lớn" của họ. Trước đây, Lữ Thụ cứ ngỡ ông lão là cao tầng của Địa Võng, thậm chí là một vị Thiên La, xem ra anh đã nhầm to.

Điều đầu tiên Lữ Thụ nghĩ đến là: Liệu chuyện này có liên lụy đến anh và Lữ Tiểu Ngư không? Sự lo lắng của anh là hoàn toàn có cơ sở. Dù hai tổ chức tỏ ra rất lịch sự với nhau, nhưng ai biết được sau này có xảy ra xung đột lợi ích hay không? Hơn nữa, Lữ Thụ chẳng hề muốn tên mình bị treo trên bảng vàng của Địa Võng chút nào.

Dường như nhìn thấu tâm tư của anh, Lý Huyền Nhất thản nhiên nói: "Yên tâm đi, chuyện ta dạy cậu kiếm pháp sẽ không ai biết đâu. Từ ngày ta bắt đầu hồi phục, trong bán kính một cây số này, không kẻ nào có thể giám sát ta mà ta không hay biết. Hơn nữa, để thể hiện thiện chí, bọn họ cũng sẽ không cử người giám sát ta đâu."

Nghe ông lão khẳng định chắc nịch như vậy, Lữ Thụ mới thở phào nhẹ nhõm. Ít nhất điều này chứng tỏ chuyện anh học kiếm vẫn còn là bí mật. Hơn nữa, Thạch Học Tấn đã đích thân đến mời chào, để lại vị trí Thiên La cuối cùng cho Lý Huyền Nhất, thì việc cử người giám sát ông đúng là quá thiển cận. Ít nhất trong mắt Lữ Thụ, Thạch Học Tấn là một người có khí phách vô cùng rộng lớn.

Anh ướm hỏi: "Vậy sau này cháu có thể không sang nhà ngài luyện kiếm được không ạ?" Lý Huyền Nhất thì oai phong lẫm liệt, đi đâu cũng được, nhưng anh thì không.

Lý Huyền Nhất liếc nhìn anh: "Một học sinh Đạo Nguyên tư chất cấp F như cậu thì có gì mà phải sợ? Cậu có biết tại sao Thạch Học Tấn vẫn là người bình thường không? Vì ông ta không có tư chất. Ông ta hiểu rõ tầm quan trọng của tư chất đối với một người, nên dứt khoát từ bỏ việc dùng tài nguyên để đắp bù khiếm khuyết, chọn đi một con đường đầy chông gai khác."

Hóa ra là vậy! Lữ Thụ bừng tỉnh ngộ. Thảo nào lúc nãy Lý Huyền Nhất cố tình nhấn mạnh vào tư chất cấp F của anh. Hóa ra, chính cái mác cấp F đó lại là tấm bình phong vững chắc nhất! Nó kém cỏi đến mức Địa Võng chẳng thèm quan tâm xem anh học kiếm từ Lý Huyền Nhất thế nào.

Lữ Thụ không khỏi cảm thán sự may mắn kỳ diệu này. Lần lấy máu đó đã biến anh thành một kẻ "núp bóng dưới đèn" hoàn hảo trong mắt Địa Võng. Bị coi là "bùn nhão không trát được tường" thì cũng hơi bực mình thật, nhưng an toàn vẫn là trên hết. Nếu Lữ Thụ là kiểu người "hồng chuyên" trung thành tuyệt đối với tổ chức, chắc anh đã gào lên: "Ông đây không phải là cấp F!" Nhưng anh có phải người như thế đâu.

Lữ Thụ thầm vui sướng, anh chỉ mong mọi người cứ nghĩ anh vô dụng đi, thế mới khỏe thân. Anh tự nhủ, muốn không bị Địa Võng để mắt tới thì phải diễn cho trọn vai cấp F, cứ ngoan ngoãn làm kẻ đội sổ. Ngay cả khi "thức tỉnh" hệ sức mạnh, cũng tuyệt đối không được vượt qua cấp E.

Anh đoán rằng từ cấp D trở lên, số lượng người thức tỉnh sẽ giảm mạnh theo hình kim tự tháp. Cứ nhìn vào tư chất là biết, những người dưới cấp B phải mất từ nửa năm đến một năm mới lết lên được cấp E, còn cấp D thì chắc phải đợi sang năm. Dù sao hệ sức mạnh cấp E cũng đủ xài rồi, anh mới đang là cấp F cơ mà, vẫn còn dư địa để "thức tỉnh" thêm lần nữa...

Thời đại này, kẻ không có giá trị lợi dụng thì sẽ không bị ai nhòm ngó. Lữ Thụ thực sự phải cảm ơn cái người đã ép anh lấy máu hôm đó. Nếu không nhờ cái mác cấp F này, cuộc sống của anh chắc chắn sẽ chẳng được yên ổn.

Nhìn biểu cảm của Lữ Thụ, Lý Huyền Nhất hiểu ngay cái gã này thuộc tuýp "nghèo thì lo thân, giàu cũng chỉ lo thân".

"À mà, lúc nãy Tiểu Ngư có chọc giận vị kia không ạ?" Lữ Thụ vẫn nhớ khoản điểm cảm xúc tiêu cực vừa nhận được.
Lý Huyền Nhất nghe vậy liền bốc hỏa: "Cậu thử hỏi nó xem câu tiếp theo của 'Có bạn từ phương xa tới' là gì đi!"
Lữ Thụ tò mò quay sang Lữ Tiểu Ngư. Cô bé ngoan ngoãn đáp: "Có bạn từ phương xa tới, vui mừng khôn xiết ạ."
Lý Huyền Nhất: "..."
Lúc nãy cháu có nói thế đâu!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất: +311!"

"Khụ khụ," Lữ Thụ lờ mờ đoán ra sự tình. Tiểu Ngư chắc chắn không nói câu này, nếu không anh đã chẳng nhận được điểm. Con bé này đúng là tinh quái thật...

"Thôi cháu lấy đồ xong rồi, cháu phải về trường đây. Tiểu Ngư, trưa nay em sang ăn cơm cùng ông bà nhé. Đây là 300 tệ tiền ăn của em," Lữ Thụ giả vờ lấy đồ rồi chuồn lẹ. Hôm qua Tiểu Ngư còn khen tài nấu nướng của bà lão ngon tuyệt cú mèo cơ mà.

Lý Huyền Nhất nhìn tờ 300 tệ trên bàn mà tức anh ách. Lão phu thiếu 300 tệ của cậu chắc?! Ông chỉ mong Lữ Thụ bớt khách sáo đi một chút, nhưng cái thằng bé này cứng đầu quá.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất: +81!"
Lý Huyền Nhất chợt nhận ra từ khi dính vào hai anh em nhà này, số lần ông tức điên lên đếm không xuể!

Trước đây, Lữ Thụ luôn chuẩn bị sẵn bữa trưa, anh mang một phần đến trường, phần còn lại để Lữ Tiểu Ngư tự hâm nóng bằng lò vi sóng của chủ nhà. Giờ nghỉ trưa chỉ có 40 phút, anh không kịp về nấu cơm. Nhưng đồ ăn hâm lại thì không thể ngon bằng đồ tươi, mà anh cũng không chắc cô bé có ăn đúng giờ không. Nếu để Tiểu Ngư sang ăn cùng vợ chồng Lý Huyền Nhất, cô bé sẽ có bữa ăn điều độ hơn. Làm anh khó đấy, phải đâu chuyện đùa!