Lần này, đám người kia hăng máu xông về phía cái doanh trại bằng đất, nhưng Israel thì không có ngu thế. Cô nàng cứ bám lấy Lữ Thụ như đỉa, hắn đi đâu là nàng lót tót theo đó, cái điệu bộ này đúng kiểu "anh đi đâu em theo đó" rồi.

Lữ Thụ nhìn bóng lưng đám người đang cắm đầu chạy như bị ma đuổi, tò mò hỏi: "Sao cô không đi cùng bọn họ cho vui? Tuy cô biết thực lực thật của tôi chỉ là tam phẩm, nhưng cái doanh trại to đùng kia chắc cũng phải có vài trăm mạng, kiểu gì chẳng lòi ra mấy lão nhị phẩm trấn giữ."

Cái di tích này nguy hiểm vãi chưởng, nên đám người tu hành dù có thuộc tổ chức nào hay không cũng phải ép mình đoàn kết lại. Thực tế thì tổ tiên loài người từ thời ăn lông ở lỗ đã biết tụ tập lại để đi săn với chống thú dữ rồi. Sau này thành bá chủ Trái Đất thì cái tính bầy đàn vẫn chẳng thay đổi là bao. Giống như lũ kiến vậy, mấy cái thành phố lớn thực chất cũng chỉ là một cái tổ kiến khổng lồ, phân công lao động rõ ràng cả. Một số ít kẻ tưởng mình có thể sống tách biệt hoàn toàn, nhưng thôi, đấy chỉ là số ít "dị nhân" thôi. Ở trong di tích, con người như quay về thời tiền sử, phải bâu vào nhau mới có cửa đối đầu với đám sinh vật hung tợn ở đây. Di tích dùng thực tế vả vào mặt bọn họ rằng: Các con giời không phải là bố đời ở đây đâu.

Israel nhìn Lữ Thụ, bảo: "Tôi cứ thấy anh đáng tin hơn mấy lão kia. Tuy anh không mạnh bằng bọn họ, nhưng anh là người tốt."

Lữ Thụ chép miệng, cái này chắc không phải kiểu "thẻ người tốt" để từ chối tình cảm đâu nhỉ? Hắn ngẫm nghĩ rồi bảo: "Thực ra tôi thấy cô nên vào doanh trại đó mà ở."

Cái doanh trại này xem chừng cũng đã trải qua mấy đợt bị quái vật tập kích rồi, vì tường đất có dấu vết sứt sẹo, xung quanh còn đầy vết chân to tổ bố của đám sinh vật di tích. Nghĩa là bọn này có kinh nghiệm thực chiến đấy, dĩ nhiên Lữ Thụ đoán bọn này chắc chỉ mới gặp loại quái cấp nhị phẩm trở xuống thôi. Chứ nói thật, cái đám trâu rừng "nhai sấm" kia mà ủi qua thì cái doanh trại này chỉ có nước thành bình địa trong một nốt nhạc. Hắn còn chẳng dám dây vào đám "tuyển thủ" đó nữa là.

Đúng lúc này, Lữ Thụ thấy tâm trạng Israel có vẻ trầm xuống. Hắn còn đang ngạc nhiên thì cô nàng bỗng thốt lên: "Anh muốn tống khứ tôi đi đến thế à? Có phải anh thấy tôi là hạng người thực dụng, thấy người sang bắt quàng làm họ không?"

Lữ Thụ nghĩ bụng: "Đúng thế còn gì nữa." Rồi hắn buột miệng: "Đúng."

Israel: "..."

"Từ Israel Moore phụ diện tâm tình giá trị, +748!"

Israel quay lưng đi, lén lau nước mắt: "Anh tưởng tôi muốn thế chắc? Vào cái chỗ quỷ quái này ai chẳng biết nguy hiểm, tôi tìm người bảo vệ thì có gì sai? Ở ngoài kia tôi nổi tiếng thế nào ai chẳng biết, giờ tôi dùng lợi thế của mình để sống sót thì có gì sai à?"

Lữ Thụ im lặng, hắn hơi bị đứng hình, sao tự nhiên cô nàng lại bùng nổ cảm xúc thế này.

Israel tiếp tục xả: "Cái thế giới này nó thế mà. Muốn bảo vệ bản thân thì phải học cách lợi dụng tài nguyên, chọn bạn mà chơi, chọn người mà dựa chứ? Tôi cũng chỉ là người bình thường, tôi muốn sống sót, muốn có cuộc sống tốt hơn người khác thì có gì sai đâu?"

Lữ Thụ nghe xong, im lặng một lát rồi bảo: "Cô nói cũng không sai, nhưng có một điểm tôi không đồng ý. Muốn sống tốt thì đừng có trông chờ vào ngoại lực, mà bản thân phải mạnh lên. Có cắn răng, có khổ cực đến mấy cũng phải tự mình mạnh lên mới được. Thực lực của người khác, cuối cùng cũng chỉ là của người khác thôi."

"Nói như đúng rồi ấy, làm như mình cao thủ lắm không bằng, cũng chỉ là cái gã tam phẩm thôi mà," Israel lầm bầm. Thấy Lữ Thụ lại bắt đầu lững thững đi về phía doanh trại, cô nàng vội vàng chạy theo: "Anh bảo trong cái doanh trại kia có hạng người 'đó' không?"

Lữ Thụ thừa biết "hạng người đó" là cái loại gì, chẳng phải là mấy lão tu hành thích đè đầu cưỡi cổ người thường à.

"Cái này khó nói lắm, lòng tham con người thì vô đáy mà," Lữ Thụ đáp. "Nhưng doanh trại lớn thế này, dù có dã tâm thì cũng phải tém tém lại chút, dù sao sớm muộn gì mọi người cũng phải ra ngoài."

Mấy lão tu hành trước đó dám làm càn là vì định giết người diệt khẩu sạch bách, coi như xong di tích là không ai biết ai. Nhưng ở đây có cả mấy trăm mạng, giết sao hết được, nên bọn chúng kiểu gì cũng phải có chút kiêng dè.

Đám người chạy như bay lúc nãy đã làm cả doanh trại náo động. Đám người bên trong bắt đầu chui ra khỏi lều, kẻ không có lều thì lồm cồm bò dậy từ dưới đất.

"Hỏng rồi!" Lữ Thụ hét lên một tiếng.

Israel thấy Lữ Thụ bỗng nhiên tăng tốc chạy như điên, cô nàng kinh ngạc nhìn hắn rồi lại nhìn doanh trại: "Cái trại đó có vấn đề gì à?"

"Trại chẳng vấn đề gì cả," Lữ Thụ trả lời vọng lại. "Mẹ kiếp, hai lão đồng nghiệp của cô còn đang vác nửa con dê của tôi kìa!"

Israel: "..."

Vừa nãy còn ra vẻ thong dong đạo mạo, giờ vì nửa con dê mà vắt chân lên cổ chạy?! Cái loại tuyển thủ gì đây trời!

Cái này thì Israel không hiểu được rồi. Lữ Thụ quá rõ cái nết của đám tán tu. Trong cái di tích thiếu ăn thiếu mặc này, nửa con dê kia vác vào trại không khéo bị bọn nó xâu xé mất tiêu. Tuy trong Sơn Hà Ấn của hắn có cả một đàn cừu, nhưng Lữ Thụ quan niệm là sống phải tiết kiệm, một sợi lông dê cũng không được thiếu!

Thế là Israel chứng kiến cảnh Lữ Thụ chạy hớt hải tới, chủ động cướp lấy nửa con dê vác lên vai cho chắc ăn...

Trong doanh trại có người bước ra, Lữ Thụ liếc sơ qua là biết ngay hơn nửa đám này là người bình thường. Hắn thầm thở dài, di tích đúng là kiếp nạn của người thường, muốn sống sót chỉ có nước dựa vào tổ tiên gánh còng lưng.

Đúng lúc đó, một gã da đen tóc húi cua bước ra. Đám xung quanh tự động dạt ra nhường đường cho gã. Gã không nhìn ai khác mà cứ chằm chằm nhìn vào... chính xác là nhìn vào nửa con dê trên vai Lữ Thụ, hỏi: "Cái này là các người săn được à?"

"Đúng thế," Lữ Thụ chưa kịp mở mồm thì hai lão thợ quay phim của Israel đã tranh công, cứ như thể chính tay bọn họ đi săn không bằng.

"Các người có bao nhiêu người bình thường?" Gã da đen hỏi tiếp.

"Chỉ có hai người tu hành thôi," ai đó đáp. "Nhưng cấp bậc không cao, chỉ là ngũ phẩm."

Gã da đen cười khẩy: "Thế này đi, nộp con dê đây rồi vào trại tôi bảo kê cho. Nhưng có một điều kiện: Người tu hành phải tham gia đội săn cùng chúng tôi."

Lữ Thụ không vui rồi nha: "Dựa vào cái vẹo gì mà tôi phải đưa dê cho anh?"

"Dựa vào việc chúng tôi đã khám phá ra bí mật của di tích này, có thể đưa các người sống sót trở về," một gã tu hành to con đứng cạnh gã da đen hếch mặt lên bảo.

Lữ Thụ hơi ngẩn ra, bí mật của di tích á?

Hắn nhận thấy cái doanh trại này có vẻ đã hình thành một kiểu "băng đảng" rồi, lấy gã da đen cấp nhị phẩm kia làm đại ca. Đám người thường chỉ dám đứng nhìn, không dám ho he lời nào. Nhưng Lữ Thụ thì chẳng quan tâm bọn này có lập hội hay không, một lũ kiến hôi có bu lại thì vẫn là kiến hôi thôi, ít nhất là đối với hắn. Cái hắn quan tâm là cái "bí mật" mà bọn chúng vừa sủa ra kìa!

"Dê đây, chúng tôi ở lại," Lữ Thụ phán một câu xanh rờn.

Israel và đám kia nhìn Lữ Thụ đầy cảm kích, dù bọn họ thừa biết nửa con dê đó chẳng liên quan gì đến mình.
