Nhóm Viên Lượng Thác và Viên Lệ hiển nhiên hiểu rất rõ, Lữ Thụ căn bản là đang trêu tức bọn họ. Những người trẻ tuổi đang độ nhiệt huyết sục sôi, ai mà chịu nổi chuyện này?

Vốn dĩ tính khí cũng chẳng tốt đẹp gì cho cam, thêm vào đó sau khi vào lớp Đạo Nguyên lại sinh ra chút kiêu ngạo. Ở trường đại học, bạn học bình thường đều nhường nhịn bọn họ. Thỉnh thoảng trong khuôn viên trường có xảy ra chút xích mích với sinh viên khác, đối phương vừa nghe bọn họ là học sinh lớp Đạo Nguyên liền lập tức sợ hãi nhún nhường...

Thực tế chứng minh, người bình thường sống chung với bạn học, chỉ một lời không hợp là động tay động chân, nguyên nhân là vì thực lực của mọi người đều xấp xỉ nhau, không có sự chênh lệch quá lớn.

Nhưng học sinh lớp Đạo Nguyên lại khác. Cho dù chỉ là một kẻ gà mờ mới bước vào giai đoạn đầu, lực lượng tăng thêm 100 cân, nói đến chuyện đánh nhau thì cũng là mức độ nghiền ép, đối phương căn bản không có sức đánh trả.

Khi giá trị vũ lực bị kéo giãn ra một khoảng cách lớn như vậy, việc học sinh bình thường nhận thua cũng chẳng phải là chuyện gì đáng xấu hổ... Quả thực là đánh không lại mà!

Ngay lúc bọn họ đã sắp quen với việc người bình thường phải lùi bước nhường nhịn mình, thì một thiếu niên thoạt nhìn chỉ mang dáng dấp của học sinh cấp ba lại ngang nhiên chọc tức bọn họ một vố đau điếng!

Chuyện này mẹ nó đúng là vô sỉ đến mức cạn lời luôn rồi!

Bọn họ chợt nhận ra, so với đối phương, mức độ làm người khác chướng mắt của mình quả thực còn kém xa mấy bậc!

Viên Lượng Thác đã nhịn không nổi muốn động thủ, thì đúng lúc này, nhân viên soát vé cầm một xấp vé bước tới, nói với Lữ Thụ: "Hai người đưa vé đây."

Khi lên tàu có vé giường nằm đều phải trải qua quá trình đổi vé. Nhân viên tàu sẽ thu vé giấy, sau đó phát cho hành khách một tấm thẻ. Gần đến ga, nhân viên sẽ lại đến đổi vé lần nữa. Mục đích chính một mặt là để kiểm tra vé, mặt khác là để đề phòng hành khách ngủ quên lỡ bến.

Cơn giận của Viên Lượng Thác khi nhìn thấy nhân viên tàu liền dần dần tiêu tan, dù sao cũng không thể đánh nhau ngay trước mặt người ta được.

Đợi đến khi nhân viên tàu đổi vé xong, cơn giận cũng đã vơi đi phần nào.

Thời bình làm gì có chuyện hở chút là đánh nhau, phần lớn chỉ cãi vã vài câu rồi thôi, những người thực sự xông vào đánh nhau cũng chỉ là số ít.

Việc đổi vé giống như một khoảng thời gian nghỉ ngơi giữa hiệp. Sau khi nhân viên tàu rời đi, ai nấy đều chìm vào im lặng.

Lữ Thụ đặt chiếc vali kéo màu hồng phấn lên giá để hành lý. Bốn người Viên Lượng Thác đành phải chen chúc nhau ở giường dưới đối diện, nhìn Lữ Thụ thong thả mở chiếc điện thoại "thần thánh" sản xuất trong nước, chụm đầu cùng Lữ Tiểu Ngư xem bộ phim đã tải sẵn.

Một lớn một nhỏ, mỗi người chia nhau một bên tai nghe, âm thanh của bộ phim cũng sẽ không làm ồn đến người khác. Chẳng biết hai người đang xem phim gì mà cười ngặt nghẽo, ngả nghiêng ngả ngửa.

Bốn người nhóm Viên Lượng Thác chen chúc trên một chiếc giường dưới, quả thực càng chen càng bực mình, có cảm giác chỉ hận không thể lao vào đánh nhau ngay bây giờ. Chỉ là vừa rồi không đánh được, lúc này nếu khơi mào lại thì có vẻ hơi thiếu lý do...

"Lên giường đi ngủ," Viên Lượng Thác lạnh lùng nói một tiếng rồi leo lên trên, cậu ta nằm giường trên.

Bốn học sinh lớp Đạo Nguyên vốn dĩ đang hớn hở phấn khởi, cứ như vậy mà giải tán đi ngủ. Theo suy nghĩ của bọn họ, hiện tại đáng lẽ phải là lúc bọn họ hăng hái nhất mới đúng chứ. Tu hành trở thành những tồn tại như siêu nhân nhỏ, ra ngoài phải được nở mày nở mặt, sao tự nhiên lại biến thành bộ dạng thế này?

Viên Lượng Thác thậm chí còn nghẹn một cục tức trong lòng, nếu như sáng mai lại xảy ra xích mích gì đó...

...

Mọi người đều đã ngủ, ngay cả bốn học sinh lớp Đạo Nguyên kia cũng không tu hành mà chọn cách ngủ luôn. Những người tu hành chăm chỉ đến mức có thể trực tiếp từ bỏ giấc ngủ vẫn chỉ là số ít. Dù sao cũng đã quen ngủ mười mấy hai mươi năm rồi, tự nhiên bắt không ngủ nữa thì cũng không quen.

Đối với mọi người mà nói, hiện tại đang là thời bình, việc tu hành vẫn thuộc về một dạng công việc không quá cấp bách. Mặc dù nội bộ Thiên La Địa Võng luôn cố ý tạo ra sự cạnh tranh để mọi người so kè với nhau, nhưng vấn đề nằm ở chỗ, trước kia đi học ít bị so sánh sao? Đứa nào học kém thì vẫn cứ kém đó thôi.

Lười biếng là một thói quen, không phải cứ bước chân lên con đường tu hành là một người sẽ tự động trở nên chăm chỉ.

Còn sự chăm chỉ của Lữ Thụ, là do sự kiên trì bền bỉ tạo nên.

Trên tàu đã tắt đèn, nhưng Lữ Thụ vẫn nằm thẳng trên giường, nghiêm túc khống chế đám mây tuyết và những giọt nước của mình.

Vào lúc đêm khuya thanh vắng, hắn dường như có thể nghe thấy tiếng nước chảy róc rách của những giọt nước hội tụ bên ngoài Khí Hải tạo thành một dòng suối nhỏ, âm thanh trong trẻo và êm tai.

Thế nhưng, lượng nước càng nhiều, việc khống chế của hắn càng trở nên khó khăn và tốn sức hơn.

Lữ Thụ không biết mình còn phải duy trì khoảng thời gian cảnh giác cao độ này bao lâu nữa. Hắn không biết khi nào dòng suối mới có thể biến thành sông, và dòng sông lại khi nào mới có thể hóa thành biển cả.

Cảm giác này giống như không có điểm dừng, quá đỗi dài đằng đẵng.

Nhưng hắn vẫn muốn thử xem. Lữ Thụ tin rằng sớm muộn gì cũng có một ngày hắn đạt đến bước đó, còn việc cần làm hiện tại chính là không ngừng phá vỡ giới hạn của bản thân.

Nói thật, đôi lúc hắn cũng không nhịn được mà nghĩ... lão gia tử không phải đang lừa mình đấy chứ? Nhưng nhìn nét mặt bình thản của ông ấy thì lại thấy không giống lắm.

Đến 3 giờ sáng, Lữ Thụ một mình đi đến khu vực nối giữa hai toa tàu. Dưới tình huống bình thường, đó là nơi dành cho người hút thuốc, nhưng vào lúc 3 giờ sáng, tất cả hành khách trên tàu đều đã chìm vào giấc ngủ say.

Luyện kiếm là một việc đòi hỏi sự kiên trì bền bỉ. Cho đến hôm nay, hắn mới chỉ luyện đến chiêu kiếm thứ tư: chữ "Phù" (nổi).

Lý Huyền Nhất từng nói, chữ "Phù" và chữ "Thứ" (đâm) có hiệu quả hoàn toàn khác nhau. Chiêu trước giống như chuồn chuồn lướt nước, lặng lẽ không một tiếng động nhưng lại để lại những vòng sóng trên mặt nước; còn chiêu "Thứ" lại mang sự bá đạo tiến lên không lùi.

Chỉ khi nào luyện chữ "Phù" đến mức nước chảy mây trôi, mới có thể coi là đã bước chân vào ngưỡng cửa của cảnh giới "cử trọng nhược khinh" (nâng vật nặng như vật nhẹ).

Lúc này, trong tay Lữ Thụ không có kiếm. Hắn chỉ có thể tưởng tượng trong tay mình đang cầm thanh kiếm rỉ sét trong sân nhà lão gia tử, tay không vung vẩy thực hiện các động tác.

Hơn nữa, còn phải để ý đến việc người khác đang ngủ. Dưới sàn khu vực nối toa là những tấm sắt, nếu bước chân quá mạnh e rằng sẽ phát ra tiếng vang ầm ầm đánh thức mọi người, làm kinh động đến nhân viên tàu thì không hay chút nào.

Lữ Thụ bắt đầu thả chậm các động tác, cơ bắp toàn thân cũng được khống chế đến mức vi diệu, vậy mà khi hoàn thành một chiêu chữ "Phù" lại không hề phát ra chút tiếng động nào.

Đột nhiên, Lữ Thụ dường như nắm bắt được một tia cảm giác giống hệt như lần đầu tiên hắn nhìn thấy lão gia tử chậm rãi luyện kiếm. Cứ như thể trong tay hắn thực sự đang cầm một thanh kiếm vậy!

Hắn đâu biết rằng, bản thân chữ "Phù" vốn dĩ đã chú trọng sự nhẹ nhàng, cẩn trọng. Hắn tập luyện trong hoàn cảnh này, vừa hay lại tình cờ phù hợp với chân lý của chiêu kiếm.

Lữ Thụ cầm thanh kiếm tưởng tượng trong tay, tiện đà rung cổ tay, mũi kiếm hướng về phía trước điểm tới. Khoảnh khắc này, đám mây tuyết và dòng nước trong cơ thể hắn lại đồng thời cuộn trào, chuyển hướng về phía cánh tay.

"Rắc" một tiếng, tấm kính trên cửa xe lửa trước mặt hắn bất ngờ xuất hiện một vết nứt nhỏ hình gợn sóng! Trong khi đó, khoảng cách giữa Lữ Thụ và cửa sổ xe vẫn còn hơn nửa mét!

Lữ Thụ sững sờ. Hắn biết rõ đây là do chính mình làm ra, bản thân hắn lại có thể cách không đánh nứt kính cửa sổ sao?!

Chẳng phải nói sau khi mở Tuyết Sơn Khí Hải mới có thể ngưng tụ Kiếm Mang bám vào thân kiếm, rồi sau này tu hành không biết bao lâu nữa mới có thể đạt đến cảnh giới "vạn vật làm kiếm" sao? Của mình thế này là chuyện gì vậy?

Tuy nhiên, khi Lữ Thụ muốn tìm lại một chút cảm giác ở khoảnh khắc đó để làm lại lần nữa, thì quả thực không thể tìm thấy nữa.

Cảm giác này đúng là chỉ có thể tình cờ gặp được chứ không thể cầu xin!