Nói thật, Lữ Thụ cũng không ngờ một quả Tẩy Tủy lại có hiệu quả kinh người đến thế, trực tiếp đưa Trần Bách Lý lên cấp A luôn. Đây là... cấp A đầu tiên trên thế giới sao?

Dựa vào lời Trần Bách Lý, có thể đoán được lão đã bị kẹt ở bình cảnh mấy chục năm nay do căn cơ bị tổn thương. Giờ căn cơ được phục hồi, mọi chuyện đột phá cứ thế mà thuận theo tự nhiên thôi.

Lý Huyền Nhất từng nói, bình cảnh trên thế giới này giống như một cái trần nhà. Khi tất cả mọi người đều kẹt lại, cảm giác sẽ cực kỳ khó khăn. Nhưng chỉ cần người đầu tiên đâm thủng cái trần đó, giống như một cuộc cách mạng trong lịch sử, trình độ của toàn nhân loại sẽ bắt đầu tăng vọt theo.

Theo ý của Lý Huyền Nhất, việc đột phá cấp A sớm đã không còn là chuyện của riêng cá nhân nào.

Trần Bách Lý đột phá xong, nội bộ Thiên La chắc chắn sẽ có những buổi trao đổi về kinh nghiệm phá vỡ bình cảnh, lấy kinh nghiệm của lão làm bàn đạp để thúc đẩy tiến bộ chung. Nhưng đây không phải là thời thịnh thế của riêng người tu hành Trung Quốc. Khi các Thiên La cấp A giao thủ với những tổ chức tu hành hay dị năng khác trên thế giới, đối phương cũng sẽ dần đúc kết được quy luật và bắt đầu thử nghiệm đột phá.

Cũng may, lần này nhóm người tu hành Trung Quốc đã dẫn đầu thế giới một bước.

Lữ Thụ nhìn Trần Bách Lý đang cảm thán trước mặt, tâm trạng có chút phức tạp. Hắn vội vàng đỡ lão dậy: "Thiên La đừng khách sáo thế... Nhân tình này tôi nhớ, nhưng công lao của tôi thì ông cũng đừng quên đấy nhé..."

"Từ Trần Bách Lý đóng góp điểm tiêu cực, +66."

Trong tưởng tượng của Trần Bách Lý, người bình thường đáng lẽ phải khiêm tốn đẩy đưa vài câu, rồi lão mới kiên trì thêm chút, đôi bên qua lại mấy hiệp cho nó đúng quy trình... Kết quả là cái thằng Lữ Thụ này, ngay hiệp đầu tiên đã chẳng có tí ý định khiêm nhường nào.

Cơ mà lão cũng chẳng phải hạng người dối trá. Đã bảo ghi nhớ nhân tình này là sẽ nhớ thật, nên điểm tiêu cực phát ra cũng không nhiều, chủ yếu là do cái tính nết "khó đỡ" của Lữ Thụ chứ không phải vì ghét bỏ chuyện này.

Trần Bách Lý đứng thẳng người, đưa quả Tẩy Tủy còn lại cho Lữ Thụ: "Lão đạo giờ không cần thứ này nữa, nó có ích cho việc tăng tư chất của cậu đấy, cầm lấy mà ăn đi?"

Lữ Thụ nghe vậy thì giật mình, thế quái nào được?! Lúc trước hắn đã tính kỹ rồi, hay là cứ nói thẳng mình đã ăn một quả, chỉ đưa cho Trần Bách Lý một quả thôi? Như vậy hắn có thể lén mang về cho Lý Huyền Nhất một quả, bảo là nhặt được trong di tích.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, cách này không ổn. Trong Thiên La Địa Võng, tư chất cấp A hay cấp B đều gắn liền với việc phân phát linh thạch. Nếu hắn ăn quả này, lão chắc chắn sẽ yêu cầu hắn đo lại tư chất, lúc đó cái bí mật về tư chất của hắn coi như tiêu đời.

Nếu hắn chỉ là cấp A còn dễ nói, nhưng hắn lại là cái hạng gì ấy chứ!

Lúc trước chỉ một giọt máu nhỏ xuống, hợp kim Natri-Kali đã hiện ra cái màu sắc quái đản chẳng thuộc phạm vi nhãn quan thông thường, trực tiếp vượt xa cả tư chất cấp A! Cái thứ ánh sáng lấp lánh như tinh thần đó, hắn biết giải thích thế nào với Thiên La Địa Võng đây?

Thế nên, quả Tẩy Tủy này hắn tuyệt đối không thể ăn trước mặt Trần Bách Lý, thậm chí không thể để lão nghĩ rằng hắn đã ăn nó.

Hắn rất muốn nhân cơ hội này tặng cho lão già Lý Huyền Nhất một quả Tẩy Tủy. Hắn chợt nhớ tới lúc trước Tiểu Ngư nghe lén được cuộc trò chuyện giữa vị Thiên La tên Thạch Học Tấn và Lý Huyền Nhất. Thiên La Địa Võng đã hứa nếu tìm thấy thiên tài địa bảo bù đắp căn cơ trong di tích thì nhất định sẽ đưa cho Lý Huyền Nhất.

Vậy... quả Tẩy Tủy này, liệu họ có thực hiện đúng lời hứa không?

Mấy cái minh ước trên đời này, hình như sinh ra là để bị phá vỡ thì phải.

Nhưng Lữ Thụ cảm thấy mình có thể đánh cược một ván. Không thành công thì cũng chỉ mất có 1000 điểm tiêu cực thôi. Nếu trong Thiên La Địa Võng có vị Thiên La nào cũng bị hỏng căn cơ như Trần Bách Lý, coi như hắn đóng góp chút ít cho sự ổn định của tổ chức.

Nếu cược thắng, vấn đề của Lý Huyền Nhất coi như xong.

Lữ Thụ thậm chí còn muốn mượn chuyện này để xem thử Thiên La Địa Võng rốt cuộc là cái bộ dạng gì, hay vị Nhiếp Đình Thiên La kia có thực sự quang minh lỗi lạc như lời đồn hay không.

Có 1000 điểm tiêu cực thôi mà. Thứ này với đám người Trần Bách Lý thì hiếm chứ với Lữ Thụ thì chẳng đáng là bao. Kể cả lần này Lý Huyền Nhất không nhận được quả Tẩy Tủy, sau này hắn vẫn có thể tìm cơ hội khác.

Cược luôn.

"Thiên La," Lữ Thụ bỗng nhiên nghiêm mặt, đầy vẻ chính nghĩa nói: "Vật quan trọng thế này sao tôi có thể ăn được, ông mang về đi, tôi không nhận đâu! Là người nối nghiệp của chủ nghĩa xã hội, tôi không thể ích kỷ như thế được!"

Trần Bách Lý cứ thấy Lữ Thụ nó lạ lạ thế nào ấy, nhưng rõ ràng lời nói của đối phương lại đầy vẻ đại công vô tư... Chẳng lẽ bấy lâu nay lão đã nhìn lầm thằng nhóc này vì cái ấn tượng ban đầu sao?

Dù sao đi nữa, thằng nhóc này về cơ bản là rất tốt. Thiên La Địa Võng ở giai đoạn phát triển hiện nay, đúng là cần những thiếu niên có chí khí như vậy. Thiếu niên cường thì quốc cường!

Trần Bách Lý thầm cảm thán trong lòng...

Lữ Thụ bỗng tò mò hỏi: "Cái này là trái cây, chắc cũng có hạn sử dụng chứ nhỉ? Bảo quản kiểu gì bây giờ?"

"Không sao," Trần Bách Lý phất tay áo bào, trong tay liền xuất hiện một cái hộp ngọc nhỏ nhắn. Lão cẩn thận đặt quả Tẩy Tủy vào trong rồi vội vàng đóng nắp lại. Lữ Thụ cảm nhận được linh lực dao động trên cái hộp ngọc này rất mạnh, e là cũng là một món bảo bối.

Lúc này, cái đầm nước vốn tràn đầy linh lực đã trở nên trong vắt như nước thường sau khi Trần Bách Lý đột phá. Gốc thực vật trong đầm cũng bắt đầu héo rũ sau khi Lữ Thụ hái quả. Nước vừa động, nó liền tan thành một đống phấn sáng lung linh rơi xuống đáy đầm rồi biến mất hẳn.

Lữ Thụ thấy cảnh này cũng thở phào. Ban đầu hắn còn định nếu vận khí tốt mà lấy được trận nhãn thì ngon, sau này có khi còn quay lại thăm dò được. Nhưng giờ Trần Bách Lý đã lên cấp A, Lữ Thụ nghĩ mình nên dẹp cái ý định tơ tưởng đến trận nhãn đi cho rảnh nợ.

Tranh trận nhãn với đại năng cấp A à? Lữ Thụ nghĩ thôi đã thấy thốn rồi.

Cái cây kia chết đi cũng tốt, đỡ phải để sau này Trần Bách Lý lại thắc mắc sao trong di tích lại có loại quả kỳ lạ thế này, rồi lòi đuôi ra thì hỏng bét.

Trần Bách Lý bỗng nhiên nhắc lại chuyện cũ: "Cậu có muốn bái ta làm thầy không?"

Lần này Lữ Thụ vẫn lắc đầu nguầy nguầy: "Tôi vẫn thấy thế này là tốt rồi, ý tốt của ông tôi xin nhận, thức tỉnh là đủ rồi, tu hành mệt lắm."

Với hắn thì tu hành đúng là mệt thật, nhưng hắn có cái sự kiên trì riêng của mình, chỉ là không thể nói thẳng với Trần Bách Lý như vậy được. Kiểu như vừa giúp người ta đánh nhau xong là phủi áo ra đi, thế mới ngầu chứ! Lữ Thụ đắc ý nghĩ thầm.

Nhưng lần này Trần Bách Lý không ép nữa. Tuổi thọ của lão đã tăng lên, không còn phải lo chuyện hóa thành cát bụi bất cứ lúc nào, thời gian còn dài.

Hơn nữa, dưa hái xanh thì không ngọt. Trần Bách Lý tạm thời gác chuyện này lại, đợi sau này gặp lại Lữ Tiểu Ngư, hỏi thử con bé xem sao...