Không biết tại sao, dù là khi Lữ Thụ dắt theo Vũ Vệ quân trở về, dù là khi cái quân đoàn đó đang càn quét chiến trường, trong lòng anh em Thiên La Địa Võng vẫn cứ thấy thấp thỏm không yên.

Cũng phải thôi, ai mà biết cái đám Vũ Vệ quân này từ đâu chui ra, mục đích là gì. Xưa nay họ đã tiếp xúc với Vũ Vệ quân bao giờ đâu, chẳng biết tính nết ra sao, mà cái thực lực của bọn kia thì lại khủng bổ đến mức khiến người ta phải phát hoảng.

Nhưng ngay khi bóng dáng Lữ Thụ vừa hiện ra, tim ai nấy đều như được đặt vào lồng ngực. Đại cục đã định! Dù chẳng biết Vũ Vệ quân có phải "người mình" không, nhưng họ chắc chắn một điều: Lữ Thụ là anh em một nhà.

Bao nhiêu năm qua, tính nết của Lữ Thụ thế nào thì mọi người đều rõ mồn một.

Tuy cái mồm có hơi "đâm chọc" một tí, nhưng lúc cần kíp thì bao giờ cũng đáng tin cậy nhất.

Lý Nhất Tiếu nhìn chằm chằm vào bộ giáp pháp khí trên người quân Vũ Vệ quân mà mắt sáng rực như đèn pha. Nhiều giáp pháp khí thế kia, chắc là Lữ Thụ sang bên Lữ Trụ trúng mánh lớn, vơ vét được bộn tiền rồi đây!

Trần Bách Lý chỉ tay về hướng Nam: "Nhiếp hiệu trưởng với Thạch Thiên La đi đằng kia rồi. Ngươi cẩn thận đấy, bên đó có ba lão Thần Tàng cảnh (Đại tông sư), chắc ta chẳng cần nói nhiều, ngươi thừa biết lai lịch bọn chúng rồi."

"Thạch Thiên La?" Lữ Thụ ngẩn tò te. Trong ấn tượng của hắn, Thạch Học Tấn lúc này phải đang ngồi trong cái sân nhỏ ở Kinh Đô nướng bánh tiêu chứ, sao lại vác xác ra tận chiến trường thế này?

Trần Tổ An vội giải thích: "Mẹ Thạch hồi trước, lúc Hắc Vũ quân mới tràn sang Trái Đất lần đầu ấy, lão đã bốn bước đột phá Thần Tàng cảnh rồi..."

Bộp! Trần Bách Lý táng một phát vào gáy Trần Tổ An: "Ai cho ngươi đặt biệt danh lung tung cho Thạch Thiên La hả?"

Trần Tổ An ôm đầu, mặt mày méo xệch: "Đâu phải cháu khởi xướng đâu, cháu nghe người ta gọi thế nên gọi theo thôi mà."

Trần Bách Lý lại bồi thêm một phát nữa: "Sao những cái tốt không học, toàn học mấy cái linh tinh thế hả?!"

Trần Tổ An cạn lời. Dù hắn giờ có "gấu" thế nào, dù đã lên cấp A, thì nhị gia gia vẫn mãi là nhị gia gia!

Lữ Thụ thì hít một hơi khí lạnh. Thạch Học Tấn giờ "đột biến" thế à?

Nhưng nhìn biểu cảm của mọi người xung quanh thì ai cũng điềm nhiên như không, vì lúc đầu họ cũng sốc tận óc như thế cả rồi.

Trong trí nhớ của mọi người, đa số công pháp tu hành của Thiên La Địa Võng đều do một tay Thạch Học Tấn soạn ra. Nhưng bản thân lão lại cứ mãi là một người bình thường, nên ai cũng mặc định lão là "nhà khoa học" đầu não của tổ chức. Có nằm mơ cũng không ngờ lão lại trở thành một trong những chiến lực khủng nhất chỉ sau một đêm.

Cái sự tương phản này đúng là quá lớn, khiến người ta khó lòng mà tiêu hóa nổi!

Thú thật, Lữ Thụ nể Thạch Học Tấn sát đất. Hắn hiểu để đi đến bước này, Thạch Học Tấn đã phải chịu đựng bao nhiêu cô độc và kiên trì.

Nhưng thôi, thế cũng tốt, ít nhất lão còn có Nhiếp Đình luôn thấu hiểu và sát cánh.

Lữ Thụ gật đầu rồi lập tức bay về hướng Nam. Lữ Tiểu Ngư thì lặng lẽ ẩn mình dưới đất bám theo. Trương Vệ Vũ và đồng đội thấy chiến trường chính coi như xong đời quân địch, liền dẫn theo toàn bộ thành viên Ngự Long Ban Trực bám sát sau lưng Lữ Thụ.

Đoan Mộc Hoàng Khải vốn là cái gai trong mắt Lữ Thụ, và chắc lão ta cũng nghĩ thế về hắn. Nhưng Đoan Mộc Hoàng Khải nằm mơ cũng không ngờ rằng, cái gã Lữ Thụ và đội quân Vũ Vệ quân mà lão từng chẳng coi ra gì, giờ đây lại trở thành "cọng rơm" cuối cùng đè chết lão!

Hơn nữa, cọng rơm này nó hơi bị... to và cứng!

Đoàn quân Thanh Đồng Hồng Lưu ngước nhìn đội Ngự Long Ban Trực khoác giáp đen kịt bay theo Lữ Thụ mà không khỏi choáng ngợp. Cái thực lực của Vũ Vệ quân này đúng là ngoài sức tưởng tượng.

Lữ Thụ lúc này tâm thế cực kỳ ung dung. Ban đầu hắn định dùng Ngự Long Ban Trực để "tỉa" dần ba lão Đại tông sư kia, dù cơ hội thắng mỏng như cánh ve nhưng cũng phải liều.

Nhưng giờ đây, cái mong muốn cùng Nhiếp Đình hợp sức tiêu diệt ba lão già Tây Châu đã thành thực hiện. Đã thế, Thạch Học Tấn còn tặng cho hắn một bất ngờ cực lớn.

Bởi vậy, giờ tập trung toàn lực Vũ Vệ quân để "xử" một lão Đại tông sư, Lữ Thụ thấy quá là đơn giản luôn!

Bay qua những vùng đất tan hoang, núi non đổ nát, sông ngòi biến dạng, Lữ Thụ không khỏi tặc lưỡi. Đây chính là sức tàn phá của Đại tông sư. Nếu có dân thường ở đây, chắc giờ đã thành đống tro tàn cả rồi.

Lữ Thụ thấy đã đến lúc kết thúc cuộc chiến này. Không chỉ vì sợ trái đất bị đập phá thêm nữa, mà từ sâu trong lòng, hắn chỉ muốn được về "nhà" sống những ngày tháng yên bình, chứ chẳng thiết tha gì chuyện đâm chém.

Bị lão già Đoan Mộc Hoàng Khải cứ kè kè rình rập, Lữ Thụ thấy cuộc đời nó cứ bức bối kiểu gì ấy, đầu óc chẳng thông thoáng nổi.

Chẳng mấy chốc, Lữ Thụ đã cảm nhận được những đợt sóng năng lượng khủng khiếp phía trước. Cuộc chiến giữa các Đại tông sư tạo ra những cơn chấn động như sóng thần. Lữ Thụ nghiêm mặt: "Cẩn thận đấy, ưu tiên thịt lão Đoan Mộc Hoàng Khải trước."

"Rõ!" Trương Vệ Vũ và đồng bọn đồng thanh đáp, lập tức kết trận quanh Lữ Thụ. Những bộ giáp đen đoạt được từ tay tộc Hải nhân dường như sinh ra là để lấy yếu thắng mạnh.

Bình thường một gã nhất phẩm mặc vào thì chắc cũng chỉ thấy nó bền hơn giáp pháp khí thông thường một tí. Nhưng khi mấy chục ông cùng mặc và phối hợp, họ có thể chống đỡ được đòn tấn công của những kẻ ở đẳng cấp cao hơn hẳn.

Phía chân trời xa, Lữ Thụ đã thấy Thạch Học Tấn đang hộ vệ hai bên Nhiếp Đình, cản phá mọi đòn sát phạt của ba lão Đại tông sư đang vây công. Còn Nhiếp Đình thì cứ thế mà tung hoành, lao lên như vũ bão, chẳng chút lo âu về phía sau.

Lữ Thụ lao tới gần mà không khỏi trầm trồ. Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn phối hợp đúng là không một kẽ hở! Một công một thủ, Nhiếp Đình vốn tính sát phạt, thích lấy công làm thủ, còn Thạch Học Tấn lại điềm tĩnh, đâu ra đấy.

Ngày trước Nhiếp Đình giết người nhanh như chớp vì chưa gặp đối thủ xứng tầm. Giờ nếu solo, lão già Tây Châu kia chắc cũng xanh cỏ dưới đao của lão rồi.

Nhưng khi đối phương đông hơn, điểm yếu của Nhiếp Đình mới lộ ra: đó là khả năng phòng thủ hơi đuối.

May mà giờ có Thạch Học Tấn đứng đó, bảo vệ Nhiếp Đình kỹ đến mức "con ruồi cũng không lọt". Nhiếp Đình chẳng cần lo giữ mình, cứ thế mà chém giết nhiệt tình, khí thế hung hãn như muốn chọc thủng bầu trời!

Đến Lữ Thụ nhìn còn thấy hơi "sợ", Nhiếp Đình lúc này đúng là đang bật chế độ "đồ tể" toàn diện rồi.

Nhưng giờ không phải lúc để hóng hớt. Lữ Thụ cùng Trương Vệ Vũ và đồng bọn kết trận. Để chắc ăn, hắn cũng lôi bộ giáp đen từ trong Ấn Sơn Hà ra mặc vào. Hơn năm mươi ông nhất phẩm khoác giáp đen đứng cạnh nhau, trông cứ như một khối kim cương bất hoại.

Thế nhưng, biến cố bất ngờ xảy ra. Vừa nhìn thấy Lữ Thụ, Đoan Mộc Hoàng Khải lập tức khựng lại, dắt theo hai lão Đại tông sư còn lại bay ngược ra xa, hét lớn: "Hám Sơn Giáp! Tại sao Hám Sơn Giáp lại nằm trong tay các ngươi?!"

Lúc này, vẻ mặt Đoan Mộc Hoàng Khải đầy vẻ kinh hoàng, nhưng thứ lão sợ không phải là bộ giáp, mà là những nhân vật hay sự việc đứng sau bộ giáp đó!

Hám Sơn Giáp? Lữ Thụ ngẩn người. Cái giáp này có lai lịch khủng thế à? Hồi trước hắn đã gặng hỏi Trương Vệ Vũ và anh em mà ai cũng lắc đầu nguầy nguậy, thế mà lão già Đoan Mộc Hoàng Khải này lại nhận ra ngay!
