Từ Lạc Thành đi Thành Trì theo đường cao tốc Liên Hoắc mất khoảng một tiếng đồng hồ, nhưng tốc độ của Anthony khi Thổ Độn còn nhanh hơn ô tô nhiều.

Ô tô đi trên cao tốc còn phải chờ đèn đỏ hay tắc đường, Anthony thì không, lòng đất là đường cao tốc riêng của gã, cứ thế mà lao vun vút.

Quãng đường một tiếng đi xe, Anthony chỉ mất tầm hai mươi phút là tới nơi. Tuy nhiên, Lữ Tiểu Ngư không cho gã ra tay ngay. Sau khi xác định được vị trí hắc thị, Anthony được lệnh nằm im dưới lòng đất sâu chờ lệnh.

Đây là lời dặn của Lữ Thụ: việc thứ nhất là khoét sạch đồ đạc, việc thứ hai là chờ đêm xuống mới động thủ. Tiểu Ngư cứ thế kiên nhẫn đợi bóng tối bao trùm.

Hắc thị ở Thành Trì thực chất là một nhà máy xử lý rác thải. Cả ngày mùi hôi thối nồng nặc nhưng lượng người ra vào không hề nhỏ, rất thích hợp để che mắt thiên hạ, vì rác của cả huyện đều đổ về đây mà.

Có điều, người ngoài tìm đến thì nhiều, nhưng kẻ được vào sâu bên trong lại chẳng mấy ai. Khu vực cốt lõi được cải tạo vô cùng phức tạp, thậm chí còn có cả mật đạo.

Đêm xuống, nhà máy rác vắng lặng hẳn, những kẻ đến giao dịch cũng đã giải tán. Bên trong cùng của khu nhà xưởng, hơn chục gã đang ngồi ăn nhậu, đánh bài. Đây là khu vực cực kỳ riêng tư, chỉ khách quen được giới thiệu mới được bén mảng tới.

Đương nhiên, địa điểm kín đáo thế này cũng rất tiện để chúng... "thịt" khách.

Cái hắc thị này hình thành cũng khá ngẫu nhiên. Gã giám đốc trẻ của nhà máy rác thức tỉnh dị năng, vốn có máu cho vay nặng lãi và nuôi sẵn hơn chục đàn em, sau này định tẩy trắng nên mới thầu cái nhà máy này.

Đám này cũng coi như có tố chất, hơn hai mươi mạng mà có tới hai đứa thức tỉnh. Gã giám đốc thấy vậy liền nảy ý định làm ăn. Sẵn tiền trong tay, lại thấy trên diễn đàn quỹ ngân sách có người bán linh thạch, gã liền liên hệ để làm môi giới kiếm lời.

Kết quả là khi đối phương mang hàng đến nhà máy, đôi bên không thống nhất được giá cả. Đối phương hét giá 20 vạn, chúng không chịu, trong lúc tranh chấp đã ra tay đánh chết người ta.

Hai viên linh thạch cướp được, sau đó chúng bán đi với giá 13 vạn mỗi viên.

Gã giám đốc chợt nhận ra: làm ăn kiểu "không vốn bốn lời" này kiếm tiền nhanh thật!

Lòng tham con người là vô đáy, có lần một thì khó có lần hai. Cộng thêm bản tính hung hãn từ thời làm tín dụng đen, chúng chẳng ngại tay nhúng chàm.

Nửa năm qua, tuy không kiếm được quá nhiều nhưng ba bốn triệu tệ thì chắc chắn có. Thực tế, dưới sự kiểm soát gắt gao của Thiên La Địa Võng, chúng cũng chỉ có thể lén lút kiếm chác chút đỉnh thôi.

Nhưng cái lợi trước mắt vẫn thu hút được không ít giác tỉnh giả lang thang về đầu quân cho gã giám đốc.

Cả bọn nhậu nhẹt xong, vỏ chai bia vứt lăn lóc trên sàn, rồi bắt đầu chia mâm sát phạt. Giờ đứa nào cũng có chút tiền trong túi nên đánh cũng khá đậm. Gã giám đốc này cũng thuộc diện "trọng nghĩa khí", tiền kiếm được chia cho anh em rất hậu hĩnh.

Có câu "đức không xứng với tài, tiền tài ắt tiêu tan". Đám này tiền đến nhanh nên tiêu cũng khiếp, chủ yếu là ném vào các dịch vụ ăn chơi xung quanh. Mấy cô em phục vụ gần đây cũng rất khoái tiếp đón đám khách sộp này.

Một gã vừa xoa bài vừa rít thuốc: "Nghe bảo bên Củng Nghĩa gặp chuyện rồi, các ông nghe gì chưa?"

"Nghe rồi, bị kẻ nào đó đánh lén, bay sạch cả ổ."

"Bọn mình có sao không nhỉ?"

"Sao là sao? Chỗ này kín thế này, khách quen phải qua ba tầng giới thiệu mới được vào. Bọn Củng Nghĩa kia là do quá phô trương, mở hắc thị mà cứ làm như mở hội, không bị tóm mới lạ."

Gã giám đốc trẻ cười lạnh: "Tự tác nghiệt thì bất khả hoạt. Nghe đâu bọn đó còn bắt cóc người qua đường, tầm thường quá. Chúng ta cứ âm thầm mà phát tài, chuyện không tìm đến cửa đâu. Mà giờ anh em mình đông thế này, trừ người của Thiên La Địa Võng ra thì sợ quái đứa nào. Thằng nào định đen ăn đen thì cứ hỏi thanh kiếm trong tay tao trước đã!"

Lời nói đầy hào khí. Gã này tình cờ thu mua được một thanh trường kiếm do Thiên La Địa Võng chế tạo. Ban đầu cũng run không dám nhận, nhưng thanh kiếm xịn quá, gã không cưỡng lại được. Có kiếm trong tay, tiếng nói của gã cũng có trọng lượng hơn hẳn.

Cả bọn cười rộ lên hưởng ứng: "Đánh tiếp đi, lát tôi còn có hẹn với em Liễu."

"Mẹ nó, ông định chết trên bụng đàn bà à?"

"Các ông biết cái gì, tôi với em Liễu là yêu đương tự do!"

Tiếng cười vang lên không ngớt. Đúng lúc đó, một bóng đen từ từ trồi lên từ mặt đất ngay cạnh bọn chúng...

Cái cảnh tượng này phải nói là cực kỳ quái dị. Dù một nửa đám này là giác tỉnh giả, đám còn lại cũng đã thấy nhiều chuyện lạ, nhưng một cái bóng đen kịt chui lên từ nền nhà thì ai mà chẳng hãi.

Một gã vỗ vai đứa bên cạnh, môi run lẩy bẩy. Cả bọn trố mắt nhìn bóng đen chui lên, tiếng xoa bài mạt chược im bặt.

Bóng đen kia liếc nhìn bọn chúng một cái, rồi bắt đầu thản nhiên đi lục lọi khắp cái nhà xưởng đèn tuýp mờ ảo như chốn không người.

"Nó không nhìn thấy mình à?" Một gã thì thầm.

"Láo thế nhờ?!" Cả bọn nghệt mặt ra. Bao nhiêu người ngồi lù lù đây mà mày coi như không khí à? Mày coi đây là nhà mày chắc?

Lữ Tiểu Ngư đương nhiên nhìn thấy hết qua mắt Anthony. Nhưng Lữ Thụ dặn rồi: cứ tìm đồ, chờ đêm xuống! Không dặn gì thêm cả!

Gã giám đốc không ngồi yên được nữa: "Này anh bạn, tìm cái gì đấy? Để anh em tìm giúp cho nhé?"

Anthony bỗng quay đầu lại. Vòng tay "Thâm Hải Bạch Sa" lập tức phân rã, kết lại thành một dòng chữ lơ lửng bên cạnh: "Linh thạch với pháp khí để đâu?"

Chữ hơi méo mó một chút. Gã giám đốc cũng thuộc dạng to gan, gã biết đây có thể là một giác tỉnh giả hệ Thổ, nhưng bên gã đông người, mà hệ Thổ thì sát thương cũng chẳng phải là mạnh nhất.

Gã lại gần xem thử, rồi bật cười vì tức, nhìn kỹ Anthony rồi bỗng khựng lại: "Mày cười hơ hơ cái gì đấy? Nhặt được vàng à?"

Cười ngây ngô! Lữ Tiểu Ngư vốn đang bực bội, nghe câu này là hết nhịn nổi! Nếu không phải tại Lữ Thụ thì làm gì có chuyện này!

Ngay lập tức, nền xi măng trong phòng bỗng hóa thành cát mềm, rồi như những bàn tay khổng lồ, tóm chặt lấy cổ chân của tất cả đám người có mặt!