Buổi tối, Lữ Tiểu Ngư trổ tài nấu cơm tại nhà. Trần Tổ An lôi kéo Thành Thu Xảo sang ăn chực không chút do dự. Chẳng phải cơm ở căn tin cứ điểm Long Môn không ngon, mà chủ yếu là hai thằng này cảm thấy ăn ở nhà Lữ Thụ nó mới có "không khí".

Bạn bè của Trần Tổ An và Thành Thu Xảo thực ra chẳng có mấy mống, nhưng cái chuyên ngành "nghiên cứu giống loài" ngày xưa giống như một sợi dây thừng, thắt chặt tất cả bọn họ lại với nhau.

Bây giờ quan hệ giữa họ không chỉ đơn giản là bạn bè nữa, mà giống như người một nhà hơn — nếu như Lữ Tiểu Ngư không thỉnh thoảng đòi thu tiền cơm của hai thằng kia.

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo vừa ngồi chơi game ở phòng khách vừa hỏi: "Thụ huynh, tiếp theo huynh tính thế nào?"

Lữ Thụ ngồi một bên ngẫm nghĩ rồi bảo: "Trước tiên là nói rõ vài chuyện với đám Trương Vệ Vũ, sau đó đợi thông đạo không gian mở ra là sang thịt luôn lão Đoan Mộc Hoàng Khải, rồi thẳng tiến Vương Thành."

Mắt Trần Tổ An sáng rực lên: "Vương Thành à? Em nghe lão Trương kể là ở đó phồn hoa lắm, nhiều gái xinh cực kỳ đúng không?"

"Này cái thằng kia, sao lúc nào mày cũng cuống quýt lên thế? Ở Trái Đất không tìm được đối tượng hay sao mà phải lặn lội sang tận Lữ Trụ để kiếm?" Lữ Thụ câm nín.

"Thụ huynh đừng hiểu lầm, không phải em không tìm được nhé," Trần Tổ An vội vàng thanh minh: "Bạn gái cũ của em gom lại cũng đủ một bàn mạt chược rồi đấy!"

Lữ Thụ cười đểu: "Bàn mạt chược thì cũng mới có bốn đứa chứ mấy? Nhìn cái điệu bộ đắc ý của mày, tao còn tưởng mày thay người yêu như thay áo, được cả chục em rồi cơ."

"Thụ huynh lại không biết rồi," Trần Tổ An lảm nhảm: "Em nói là cái quân mạt chược ấy!"

Lữ Thụ "ồ" một tiếng rồi tặng luôn cho Trần Tổ An một cú cốc đầu đau điếng: "Thế sao mày không đụng luôn một tổ 'Lương Sơn Bạc' cho nó xôm?!"

Thành Thu Xảo ngồi bên cạnh vừa điều khiển nhân vật game kết liễu Trần Tổ An vừa cười hố hố: "Thụ ca không biết đâu, người ta đăng Facebook đi chơi thì toàn khoe ảnh với người yêu rồi hỏi xem có chỗ nào hay để đi. Còn anh Tổ An nhà mình thì khác, anh ấy toàn đăng là: 'Muốn đi chơi với người yêu quá, mọi người có người yêu nào hay thì giới thiệu cho mình với'..."

"Mày im mồm đi, mày chẳng phải cũng là kiếp chó độc thân à?" Trần Tổ An bị bóc mẽ nên thẹn quá hóa giận: "Một thiếu niên có tam quan chính trực như anh đây, sao lại không tìm được đối tượng cơ chứ?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi phán: "Tổ An à, chú em phải hiểu một điều, trên đời này có thứ còn quan trọng hơn cả tam quan, đó chính là... ngũ quan."

Trần Tổ An: "..."

"Điểm tiêu cực từ Trần Tổ An +666!"

Đúng lúc đó Lữ Tiểu Ngư bưng đồ ăn ra, Lữ Thụ đá vào ghế sofa đuổi Trần Tổ An dậy: "Đi bưng cơm nhanh!"

"Rõ!" Trần Tổ An ngoan ngoãn đi ngay.

Bốn người (và một con chuột) quây quần bên cái bàn ăn nhỏ. Ngày xưa chỉ có Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư ngồi thì thấy rộng rãi, giờ thêm hai thằng to xác kia với cả con Tiểu Hung Hứa đang ôm bát cơm nhỏ xíu bên cạnh, không gian bỗng trở nên chật chội hẳn.

Nhưng Lữ Thụ bỗng thấy thế này cũng hay, cảm giác ấm cúng hơn nhiều.

Hắn nhìn sang Lữ Tiểu Ngư, thấy cô nàng đang nhìn mọi người với ánh mắt mong đợi: "Nếm thử đi xem có ngon không."

"Ngon, ngon tuyệt cú mèo!" Trần Tổ An nhồm nhoàm miếng thịt: "Cái này là thịt gì mà thơm thế huynh?"

"Thịt gấu," Lữ Thụ giải thích: "Gấu ngựa nhất phẩm trong vùng cấm địa đấy. Người bình thường ăn vào là tiêu trừ bệnh tật, sống lâu trăm tuổi, còn tăng thêm được vài chục cân sức mạnh, hên thì được cả trăm cân luôn."

Lữ Tiểu Ngư nhắc nhở: "Bọn chú Lý đều là người bình thường, chúng ta nên gửi cho họ một ít."

Lời nhắc của Tiểu Ngư làm Lữ Thụ chợt nhớ lại. Chú Lý và mấy người đó là những người từng bán đồ ăn sáng cùng Lữ Thụ hồi trước. Lúc đó Lữ Thụ bán trứng luộc, chú Lý và mọi người vốn cũng có bán trứng trà, nhưng sau đó họ đều tự nguyện bỏ món đó để nhường hết khách cho Lữ Thụ.

Nếu không có sự giúp đỡ âm thầm đó, chắc Lữ Thụ ngày xưa đã sớm chết đói rồi, chứ đừng nói là bán chạy trứng luộc đến thế.

Con người ta đôi khi chỉ vì một chút thiện ý mà gắn kết cuộc đời với nhau, đó chính là "duyên nợ".

Lữ Thụ mỉm cười: "Để anh nhờ Chung Ngọc Đường tìm xem họ chuyển đi đâu rồi, xong sẽ gửi thịt đến. Tuy họ không tu hành được, nhưng ăn cái này vào cũng đỡ bệnh tật, sống thọ thêm mấy chục năm."

Hắn bỗng nhận ra, đống quái vật mà Lữ Thần nuôi ra, nếu rơi vào tay kẻ ác thì sẽ là tai họa, nhưng nếu vào tay người tốt thì lại là phúc đức cho bao nhiêu người xung quanh.

Điều làm Lữ Thụ không ngờ là chuyện này lại do Lữ Tiểu Ngư nhắc nhở. Hắn đã thay đổi, và Tiểu Ngư cũng vậy, phải không?

"Còn quả Tẩy Tủy nữa," Lữ Tiểu Ngư nói tiếp: "Anh có nhớ trong Thiên La Địa Võng có những người vì chiến đấu mà phải cưỡng ép tăng thực lực, dẫn đến tổn thương căn cơ không? Lần trước anh tuy có cho một đợt quả Tẩy Tủy rồi, nhưng vẫn chưa thấm tháp vào đâu."

Nghe đến bốn chữ "cưỡng ép tăng thực lực", Lữ Thụ lại không tự chủ được mà nhớ đến Lưu Tu - người đã hy sinh trước mặt hắn trong trận chiến với Thần Tập, hay Triệu Vĩnh Thần - anh chàng bán rong ở châu Phi.

Hắn trịnh trọng gật đầu: "Đúng, cái này là việc nên làm."

Lúc này Lữ Thụ mới nhận ra Tiểu Ngư suy nghĩ rất thấu đáo, thậm chí có phần lo xa. Có lẽ cô nàng cũng đang lo rằng chuyến đi sang Lữ Trụ lần này, biết đâu họ sẽ không còn cơ hội quay trở lại nữa.

"Lữ Tiểu Thụ," Lữ Tiểu Ngư vừa ăn vừa hỏi: "Tinh đồ tầng thứ ba của anh là Tước Âm đúng không?"

"Ừ," Lữ Thụ gật đầu: "Nếu xét về sức sát thương diện rộng thì nó với lôi đình kiếm khí là đòn sát thủ mạnh nhất của anh rồi. Tuy số lượng Tước Âm không nhiều bằng lôi đình kiếm khí, chỉ có 2304 thanh, nhưng lôi đình kiếm khí dùng xong là phải chờ hồi chiêu cả ngày, còn Tước Âm thì dùng thoải mái, hợp để đánh lâu dài."

"Đợi đã," Lữ Tiểu Ngư nhíu mày: "Số lượng anh tính có đúng không đấy?"

Lữ Thụ ngẩn người: "Thì lúc hoàn thành tầng tinh vân thứ ba là 36 thanh, thắp sáng ngôi sao đầu tiên là 72 thanh..."

"Thế thì bây giờ anh phải có 4608 thanh mới đúng chứ?" Lữ Tiểu Ngư nhẩm cực nhanh rồi hỏi lại.

Lữ Thụ cười gượng gạo: "Ha ha ha, thế à? Anh tính nhầm tí thôi mà!"

Trần Tổ An ngồi bên cạnh đập bàn cười sằng sặc: "Thụ huynh ơi là Thụ huynh, mang tiếng học bá mà tính toán chán thế!"

Vừa dứt lời, Lữ Thụ lườm một phát làm mặt Trần Tổ An tái mét, rồi hắn hỏi: "Mày giỏi Toán lắm à?"

Trần Tổ An bỗng thấy chột dạ, nhưng vẫn cố vớt vát: "Thì ít nhất cộng trừ trong phạm vi mười nghìn là em không nhầm được."

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi cười khẩy: "Thế căn bậc hai của 9 bằng mấy?"

Trần Tổ An sốc tận óc: "Huynh khinh em quá thế! Huynh hỏi thật đấy à?"

"Điểm tiêu cực từ Trần Tổ An +...!"

Lữ Thụ cũng ngẩn người, đây là lần đầu tiên hắn thấy điểm tiêu cực xuất hiện cái số lẻ quái đản như thế này...
