"Tiểu Ngư, em thay đổi rồi," Lữ Thụ nhìn con bé bằng ánh mắt không còn chút hơi ấm nào.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Thụ, +666!"

Hắn cứ tưởng con bé sẽ mãi là đồng đội trung thành nhất, miệng thì hô hào bảo vệ hắn, vậy mà giờ thấy tên thống lĩnh quân Thanh Tắc trêu ghẹo hắn thì lại đứng đó mà cười.

Thay đổi rồi, con người ta đúng là đều sẽ thay đổi cả thôi!

Trong khi đó, Lữ Tiểu Ngư vẫn còn cười hì hì. Nói thật, con bé thấy chuyện này mới mẻ cực kỳ. Lữ Thụ vừa đặt chân đến cái thế giới Lữ Trụ này, nháy mắt một cái đã trở thành "tiểu bạch kiểm" vạn người mê, đến mức ngay cả đàn ông cũng muốn thả thính. Còn gì giải trí hơn chuyện này nữa cơ chứ?

Lưu Nghi Chiêu vẫn đang kiên nhẫn đợi câu trả lời. Lữ Thụ nghĩ ngợi một hồi rồi liếc sang Trương Vệ Vũ: "Chuyện này... biểu thúc của ta..."

Hắn định đẩy cái cục nợ này cho "biểu thúc" quyết định. Trương Vệ Vũ bây giờ đã quá hãi cái tài đổ thừa của Lữ Thụ rồi, nên vừa nghe thấy chữ "biểu" là lão đã lén lút lùi lại phía sau, mặt tỉnh bơ như không quen biết.

Lữ Thụ tất nhiên muốn kéo lão xuống nước cùng, nhưng hắn lại lo một điều: Nếu Trương Vệ Vũ mà đồng ý hộ thì hắn cũng đến chịu. Lão già này chẳng mất mát gì, khéo còn tranh thủ hố hắn một vố đau ấy chứ.

Thế là Lữ Thụ lập tức đổi giọng: "Biểu thúc của ta là người trấn Điền Canh. Lúc này quân Hắc Vũ sắp kéo đến gây chiến, ta và biểu thúc sống là người Điền Canh, chết là ma Điền Canh, lúc dầu sôi lửa bỏng thế này sao có tâm hơi đâu mà đi Nam Canh Thành du ngoạn? Ta và biểu thúc nhất định phải ở lại đây để cùng bà con trấn giữ, chống lại cường địch!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"

Trương Vệ Vũ cuống cuồng: "Ta chỉ là dân thường thôi, chống cường địch cái nỗi gì!"

Lữ Thụ thản nhiên: "Biểu thúc, người quên rồi sao? Người bảo dù có phải dùng răng cắn cũng sẽ tử chiến đến cùng với quân Hắc Vũ mà."

Lữ Tiểu Ngư gật đầu phụ họa: "Đúng thế, cháu cũng nghe thấy."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"

Trương Vệ Vũ nhìn Tiểu Ngư với vẻ mặt kinh hoàng. Một con bé xinh xắn như thế này mà sao nói dối không chớp mắt giống hệt thằng anh nó vậy trời?

"Vậy thì tốt quá, mời các vị ở lại bảo vệ trấn nhé. Điền Canh trấn cũng chẳng phải địa điểm quân sự quan trọng gì, ta không rảnh ở lại đây với các ngươi nữa, quân vụ còn bận rộn lắm. Cáo từ!" Lưu Nghi Chiêu cười ha hả rồi quay ngựa bỏ đi.

Lữ Thụ thở phào. Cái con hàng này cuối cùng cũng cút đi rồi. Hắn cảm thấy mình càng lúc càng không hiểu nổi cái thế giới này nữa.

Lúc này, lão quý tộc Lý lão gia trên trấn chợt nhận thấy sau khi Lưu Nghi Chiêu nói chuyện với Lữ Thụ, cái vẻ uy hiếp trước đó của gã thống lĩnh đã biến mất hẳn. Chậc chậc, lão thầm nghĩ hôm nay phải tranh thủ kết giao với cậu thiếu niên này, biết đâu sau này cậu ta vào được phủ thành chủ lại thành "người nhà", nói giúp cho lão vài câu thì sao.

Chẳng hạn như vụ báo cáo sai quân tình vừa rồi, nếu Lữ Thụ nói giúp một câu rằng quân Hắc Vũ thực sự có tới, thì mọi chuyện sẽ êm xuôi ngay.

Trong cái thời loạn lạc này, kẻ sống sót được đều không phải hạng ngu ngốc. Đợi Lưu Nghi Chiêu dẫn quân đi khuất, Lý lão gia liền nở nụ cười ôn hòa với Lữ Thụ: "Vị thiếu niên anh hùng này, nếu không chê thì mời ghé qua biệt viện của ta nghỉ ngơi. Ta đã chuẩn bị sẵn phòng ốc và đồ ăn ngon rồi. Các ngươi ở chỗ cũ nguy hiểm lắm, ngộ nhỡ quân Hắc Vũ quay lại thì đúng là đứng mũi chịu sào. Yên tâm, sân vườn chỗ đó thanh tịnh, kín đáo lắm."

Lữ Thụ liếc lão một cái rồi đồng ý ngay. Chỉ qua một câu nói, hắn đã thừa biết lão già này đang tính toán cái gì, nhưng hắn chẳng quan tâm. Đêm nay hắn vừa mới đoàn tụ với Tiểu Ngư, cần một chỗ để bàn bạc kế hoạch tương lai, có chỗ ở miễn phí tội gì không nhận.

Dù sao với thực lực của Tiểu Ngư, muốn đi hay ở đều do bọn hắn quyết định.

Đêm đến, Lữ Thụ bỗng nghe thấy tiếng mở cửa ở phòng bên cạnh. Hắn hé mắt qua khe cửa sổ, thấy Trương Vệ Vũ đang rón rén đi ra ngoài, trong ngực còn ôm khư khư một cái túi vải.

"Lão già này ban đêm chẳng ăn uống gì, hóa ra là gom góp đồ ăn để mang đi à?" Lữ Thụ thở dài nói với Tiểu Ngư: "Đám người này cũng chẳng dễ dàng gì, không biết mục tiêu của họ là gì mà cứ bám trụ ở cái trấn Điền Canh này. Đói đến mức phải gặm rễ cây mà vẫn kiên trì, trước đó còn có người thà tự sát chứ không chịu bán mình làm nô nữa."

Lữ Tiểu Ngư nhìn Lữ Thụ: "Có cần giúp lão không? Nhìn lão có vẻ yếu ớt quá."

"Thôi," Lữ Thụ lắc đầu: "Nếu có cơ hội giúp đỡ âm thầm thì giúp, không thì thôi. Chúng ta chỉ là bèo nước gặp nhau, chẳng thể lo cho họ cả đời được."

"Vâng," Tiểu Ngư gật đầu: "Vậy tiếp theo chúng ta đi đâu?"

"Đi tìm đường về nhà thôi," Lữ Thụ nghĩ đến đây là lại thấy nhức đầu. Chuyện quay về Trái Đất hiện giờ vẫn mờ mịt như sương khói.

Hắn chắc chắn lão Thần Vương có khả năng xuyên qua rào chắn thế giới, nếu không thì mấy bài thơ từ kia từ đâu ra? Nếu lão làm được, thì tân vương bây giờ liệu có làm được không?

Khả năng cao là có, nhưng vấn đề là hắn chẳng lẽ cứ thế xông vào gặp Vương của thế giới này mà bảo: "Này, đưa tôi về nhà cái"? Người ta chẳng tống cổ hắn ra ngoài mới lạ.

Lữ Thụ trầm ngâm: "Anh nghĩ chúng ta nên đến Vương Thành một chuyến."

Lữ Tiểu Ngư bỗng nhớ lại lời tên chỉ huy sứ của quân Hắc Vũ lúc trước, lập tức phản đối ngay: "Không được, không được đi Vương Thành!"

Tên chỉ huy kia sau khi xem ảnh Lữ Thụ đã bảo rằng cái nhan sắc này mà vào Vương Thành thì chắc chắn sẽ cực kỳ "đắt khách". Tiểu Ngư thầm nghĩ ở đó chắc chắn có một lũ mê trai đang chờ sẵn.

Lữ Thụ ngơ ngác: "Sao lại không được?"

Tiểu Ngư lắc đầu nguầy nguậy: "Không nói cho anh biết đâu, tóm lại là không được!"

Lữ Thụ: "... Vậy thì để tính sau. Sáng mai anh sẽ hỏi Trương Vệ Vũ xem có bản đồ vùng này không, chứ giờ mù tịt thông tin thế này thì hỏng."

Lúc này, Trương Vệ Vũ đang hối hả chạy về phía Bắc. Lão muốn mang đồ ăn giấu vào trong hang núi kia để đám anh em đến sau có cái bỏ bụng.

Xong việc, lão phải chạy về ngay. Trước đó lão không mua được lương thực, giờ nhờ có Trấn Thủ chiêu đãi, lão thầm nghĩ nếu ngày nào cũng tiết kiệm được thế này thì anh em sẽ đỡ khổ bao nhiêu. Mỗi khi nhớ đến người bạn cũ đã tự vẫn, lòng lão lại trào dâng vị đắng ngắt.

Đột nhiên, Trương Vệ Vũ dừng bước. Lão nhìn gã thanh niên đứng đối diện, cái lưng vốn hơi khòm của lão từ từ thẳng lại.

Lưu Nghi Chiêu lúc này đã thay một bộ thường phục xanh nhạt. Trong không gian tĩnh mịch, gã đột nhiên quỳ một gối xuống đất, chắp tay trịnh trọng: "Ngự Long Ban Trực Lưu Nghi Chiêu, tham kiến nội điện Trương đại nhân!"

Trương Vệ Vũ cười như không cười: "Hiếm thật, vẫn còn có người nhớ đến ta. Nhưng giờ ta chỉ là một tên tội dân ẩn danh ở cái xó này thôi, mong Lưu thành chủ giơ cao đánh khẽ cho."

Lưu Nghi Chiêu đứng dậy: "Các vị đại nhân khác trong nội điện cũng ở đây cả chứ?"

"Sao nào," Trương Vệ Vũ cười nhạt: "Muốn bắt bọn ta để đổi lấy chút công danh tiền đồ à?"

"Đại nhân sao lại nói lời ấy?" Lưu Nghi Chiêu bình thản đáp.

"Ta tuy không rõ chuyện 18 năm trước, nhưng ta biết đám Ngự Long Ban Trực khác đều chết sạch cả rồi, chỉ có mấy người các ngươi là vẫn còn sống nhăn răng mà lại còn làm quan to nữa," Trương Vệ Vũ lạnh lùng nói.
