Các tổ chức lớn hiện tại đều cảm thấy đau hết cả trứng, Lý Nhất Tiếu đã xông vào rồi nên bọn họ buộc phải đuổi theo, bằng không nếu để gã lấy mất trận nhãn thì ra khỏi di tích cũng chẳng ai muốn đi cướp lại làm gì.

Đến lúc đó, nếu lỡ tay giết chết Lý Nhất Tiếu ở bên ngoài thì cả thiên hạ đều biết ai là hung thủ, lúc đó ai dám đối mặt với cơn thịnh nộ của hai vị cấp A đây?

Mọi người rầm rập lao vào trong, Lữ Thụ thì cứ lững thững trà trộn giữa đám tán tu. Chuyến này thu được Thần Thủy đã là món hời lớn nhất rồi, hắn chẳng dại gì mà đi làm bia đỡ đạn cho đám cường giả cấp B.

Cứ âm thầm phát triển, không nên manh động!

Ngay khi đám đông đang chen lấn xông vào, Coral bỗng nhiên quay đầu lại, ánh mắt vô tình lướt qua Lữ Thụ. Ban đầu cô không để ý, nhưng vài giây sau cô bỗng cảm thấy có gì đó sai sai. Chỉ có điều khi nhìn lại lần nữa thì Lữ Thụ đã biến mất hút.

Đồng đội trong Thần Tộc bên cạnh tò mò: "Coral, cậu đang tìm gì thế?"

Coral mỉm cười: "Tớ vừa mới thấy một người tớ thích trong di tích này."

Đám người Thần Tộc vốn đang hăng máu xông lên, nghe thấy câu này thì đồng loạt khựng lại, ai nấy đều nhìn Coral với vẻ mặt không thể tin nổi: "Cậu bảo cậu thích một người trong cái di tích này á?"

Sắc đẹp của Coral là điều không cần bàn cãi, và có lẽ người ngoài chỉ thấy cô kinh diễm, nhưng người nội bộ Thần Tộc đều hiểu rất rõ, tương lai của cô có lẽ còn vượt xa tất cả bọn họ.

Trước đây có rất nhiều kẻ theo đuổi Coral, nhưng giờ thì thưa dần, bởi vì ai cũng cảm thấy mình chẳng có cửa nào với cô cả.

Trong thâm tâm bọn họ, dường như đã mặc định rằng Coral không cùng đẳng cấp với mình. Chưa kể cha của cô lúc nào cũng cực kỳ dị ứng với việc có kẻ dòm ngó con gái mình, theo lời ông thì Coral mới 21 tuổi, vẫn còn quá nhỏ, ít nhất phải đợi tốt nghiệp đại học cái đã. Phải để cô bước ra khỏi tháp ngà, nếm trải mặt tối của thế gian và sự phức tạp của nhân tính rồi mới tự quyết định chuyện chung thân đại sự của mình được.

Nhưng ông ta đâu có ngờ, hiện tại đúng là chẳng ai dám theo đuổi con gái mình, nhưng con gái ông ta lại bắt đầu đi theo đuổi người khác rồi...

Mà nói đi cũng phải nói lại, dù là trước đây cũng chưa có ai cưa đổ được Coral cả.

Đã là con người thì ai chẳng có tình cảm, chỉ là mọi người không ngờ Coral lại có thể thản nhiên nói ra điều đó vào lúc này, cứ như thể cô chẳng mảy may bận tâm đến việc người khác nghĩ gì vậy.

Yêu từ cái nhìn đầu tiên trong di tích sao...

Có người bất ngờ hỏi: "Coral, cậu nghiêm túc đấy chứ?..."

Mối quan hệ trong Thần Tộc vốn khá hài hòa, mâu thuẫn nếu có cũng chỉ là giữa các lãnh đạo từ Thụy Điển, Phần Lan có tiếng nói khác nhau, còn giữa các tu sĩ đồng hương thì không có mấy chuyện đấu đá ngầm.

Thần Tộc cũng là một trong số ít những tổ chức xuyên quốc gia, thông thường các tổ chức khác đều là người cùng một nước, ví dụ như Thiên La Địa Võng.

Vì quan hệ khá tốt nên bọn họ cũng chẳng kiêng dè gì mà hỏi thẳng.

"Nghiêm túc mà, anh ấy lợi hại lắm, lại còn rất tốt bụng, đối xử với tớ cũng rất tốt... Chỉ có điều hơi ham tiền một chút, nhưng anh ấy cứ như mặt trời vậy, vài khuyết điểm nhỏ chẳng thể nào che lấp được hào quang của anh ấy đâu." Coral nói với vẻ mặt rạng rỡ đầy hạnh phúc.

Đám người Thần Tộc chỉ muốn gào thét trong lòng: Thôi xong rồi, chỉ số thông minh của Coral bắt đầu tụt dốc không phanh rồi! Đây chính xác là triệu chứng của kẻ đang yêu!

Theo suy nghĩ của bọn họ, "người tốt" hay "đối xử tốt" đều là những thứ phù phiếm, đàn ông khi tán gái đứa nào chẳng thể hiện tốt. Còn cái điểm "ham tiền" kia mới là thứ bọn họ khắc cốt ghi tâm, rõ ràng là nhắm vào cái ví của Coral rồi còn gì!

Có người ngập ngừng hỏi: "Coral, cậu có biết anh ta bao nhiêu tuổi không?"

Coral ngẩn ra: "Không biết." Nàng đã từng hỏi rồi, nhưng lúc đó Lữ Thụ có chịu nói đâu!

Người kia lại hỏi tiếp: "Thế cậu có biết hoàn cảnh gia đình anh ta thế nào không?"

"Cũng không biết luôn."

Các thành viên Thần Tộc đưa mắt nhìn nhau, cảm giác này sao giống như mấy vụ yêu đương qua mạng vậy nhỉ...

Cả hai đều ở nơi đất khách quê người, chẳng rõ đối phương là ai, cứ thế nhắm mắt đòi bỏ trốn đến chân trời góc bể.

"Coral, cậu thích anh ta, thế thái độ của anh ta thế nào? Sao anh ta không ở bên cạnh bảo vệ cậu?" Một kẻ truy hỏi, bọn họ đoán chắc Coral đã gặp đối phương rồi, mà nếu nàng đã thích đến vậy thì lẽ ra gã kia phải đứng ra bảo vệ nàng mới đúng chứ?

Coral lắc đầu: "Hiện tại anh ấy vẫn chưa thích tớ."

Xung quanh vang lên một loạt tiếng hít khí lạnh, thế giới này đảo điên thật rồi! Viên minh châu của Thần Tộc mà lại đi yêu đơn phương sao!

"Nhưng không sao đâu, tớ sẽ thành công thôi, tớ có tiền mà!" Coral khẳng định chắc nịch.

Tất cả đều cạn lời, đây là cái logic quái quỷ gì thế này! Tiền mà mua được tình yêu à?

Thực ra đó là do bọn họ chưa từng tiếp xúc với Lữ Thụ, nếu tiếp xúc rồi sẽ hiểu ngay, tiền chưa chắc mua được tình yêu của người khác, nhưng với Lữ Thụ thì có tiền đúng là một lợi thế cực kỳ to lớn...

Nhưng ngay cả Lữ Thụ cũng không ngờ, dù mình đã đeo mũ lưỡi trai và khẩu trang kín mít mà Coral chỉ vô tình lướt qua thôi cũng suýt chút nữa nhận ra mình.

...

Cửa cung điện rất rộng, nhưng khi hàng ngàn người cùng lúc muốn chen vào thì đúng là một thảm họa.

Đám đông tán tu hỗn loạn ở cửa khiến những người phía sau rất khó di chuyển. Lữ Thụ bị kẹt giữa dòng người nửa ngày trời mà vẫn chưa vào được. Phía trước hắn là một gã tán tu đang cầm một thanh trường kiếm, trông thì khá đẹp nhưng cũng chỉ là vũ khí thông thường chứ không phải pháp khí.

Mấy loại vũ khí lạnh hiện đại này tán tu dùng rất nhiều, đơn giản là vì không có pháp khí nên đành bỏ tiền túi ra mua một thanh kiếm hợp kim về dùng, độ sắc bén và cứng cáp cũng không tệ.

Cái gã này khi chen lấn cứ để thanh kiếm quá dài quơ tới quơ lui, mấy lần suýt thì quẹt trúng Lữ Thụ.

Lữ Thụ vỗ vỗ vai gã, rồi chỉ chỉ vào thanh kiếm, ý bảo gã cất cho kỹ.

Kết quả là đối phương chỉ liếc Lữ Thụ một cái rồi lại tiếp tục hùng hục chen lên phía trước.

Ha ha, Lữ Thụ lại vỗ vai gã lần nữa. Lần này gã bực bội quay đầu lại, nhưng ngay lúc đó Lữ Thụ đã nhanh như chớp giật lấy thanh trường kiếm trên tay gã, khiến gã chẳng kịp phản ứng gì.

Răng rắc!

Kiếm bị bẻ làm đôi, Lữ Thụ thản nhiên nhét lại vào tay gã rồi giả vờ như chẳng có chuyện gì xảy ra.

"Từ tâm tình tiêu cực của...?, +666!"

Đối phương tuy cực kỳ phẫn nộ nhưng tuyệt nhiên không dám ho he nửa lời...

Lữ Thụ nhìn thấy số điểm này thì mắt sáng rực lên, đám tán tu dùng vũ khí hợp kim này không ít đâu nhé!

Hắn bỗng nhiên lách sang bên cạnh: "Làm phiền nhường đường chút!"

Cũng chẳng thèm quan tâm người ta có hiểu mình nói gì không, Lữ Thụ đã chen tới cạnh một gã tán tu khác. Ngay khi gã kia định tiếp tục chen lấn, Lữ Thụ đã thản nhiên cầm lấy thanh đao hợp kim trên tay gã, bẻ gãy cái rụp, rồi mặt tỉnh bơ trả lại cho chủ nhân, sau đó quay người lách đi hướng khác.

Gã tán tu cầm thanh đao gãy mà mặt ngơ ngác như mất sổ gạo, vừa rồi là ai, tại sao lại bẻ đao của mình, gã đi đâu rồi!

"Từ tâm tình tiêu cực của..., +666!"

Lữ Thụ ngẩn ngơ, lại là cái tên thủy như thế này à?!

Lữ Thụ: "..."