Lữ Thụ cảm thấy cái vụ đề thi chung của học viện tu hành có gì đó sai sai. Sao mà đã thi xong hết rồi? Tính toán lại thời gian thì đúng là Chung Ngọc Đường thông báo không sai lệch tí nào.

Đúng là tại mình mải làm nhiệm vụ mà bỏ lỡ mất.

"Thời gian thi cụ thể là khi nào?" Lữ Thụ túm chặt Chung Ngọc Đường tra hỏi.

Chung Ngọc Đường không cần nghĩ ngợi, đáp ngay: "Ngày mùng 6 tháng 1."

Lữ Thụ hít một ngụm khí lạnh. Cái đệch, chẳng phải là mấy ngày sau khi Niếp Đình đưa ra lựa chọn rút lui cho mình sao? Hóa ra lúc đó mà rút về là vẫn kịp thi đấy chứ!

Thế mà ông không chịu nói cho tôi một tiếng! Lữ Thụ câm nín luôn. Hắn vốn chẳng biết lịch thi cụ thể, sang bên đảo quốc quẩy hăng quá nên quên sạch sành sanh!

Chung Ngọc Đường biết chuyến này Lữ Thụ lập công lớn nên ăn nói cũng khách khí hẳn. Đương nhiên, lý do chính là vì giờ lão đánh không lại Lữ Thụ, mà lão cũng thừa biết cái thằng này một khi đã giở quẻ thì chẳng nể nang chiến hữu gì đâu, cứ chọc cho người ta tức chết cái đã.

"Thụ à, cậu cũng biết Thiên La Địa Võng phải chịu áp lực rất lớn từ giới quyền quý, về mặt nguyên tắc xưa nay không được có tì vết. Nếu mở ra một tiền lệ, người ta sẽ lấy cậu ra làm cái cớ để đột phá ngay..." Chung Ngọc Đường chân thành khuyên bảo.

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây: "Tôi vì tổ quốc..."

"Từ Chung Ngọc Đường đóng góp điểm tiêu cực, +666!"

"Dừng lại ngay!" Chung Ngọc Đường thấy da đầu tê dại: "Tôi còn có việc, đi trước đây!"

Lữ Thụ còn chưa kịp phản ứng thì Chung Ngọc Đường đã thoát xác khỏi chiếc áo khoác, chạy mất hút.

Lữ Thụ cầm chiếc áo khoác đồng phục của Chung Ngọc Đường trên tay, cạn lời: "Lão già này, đến cái áo cũng không cần nữa à?"

Lưu Lý đứng bên cạnh nghệch mặt ra nhìn Lữ Thụ. Vốn dĩ Lữ Thụ định tâm sự tử tế với Lưu Lý, dù sao người ta cũng là em họ của ân nhân cứu mạng mình, sau này mình phải đối xử tốt với hắn một chút mới phải đạo, đúng không?

Lữ Thụ tiến về phía Lưu Lý: "Giờ tôi có việc phải đi, nhưng những gì tôi nói vừa nãy đều tính cả đấy. Có chuyện gì cứ tìm tôi. Tôi với anh họ cậu là anh em chí cốt, tuy anh ấy không còn, nhưng sau này tôi chính là anh họ của cậu!"

"Từ Lưu Lý đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Mặt Lưu Lý đen lại ngay lập tức. Nói chuyện thì cứ nói đi, sao lại tranh thủ chiếm tiện nghi thế này? Vừa nãy Lưu Lý còn tưởng Lữ Thụ đổi tính, giờ xem ra chẳng có chuyện đó đâu, cái thằng này vẫn là cái thằng Lữ Thụ khốn khiếp như ngày nào!

Nhưng chẳng hiểu sao trong lòng Lưu Lý lại thấy hơi an tâm. Thực ra bạn học cấp ba với nhau thì làm gì có thù sâu hận nặng đến thế. Nhiều người sau khi tốt nghiệp nghĩ lại những mâu thuẫn trong trường thấy thật buồn cười. Ra ngoài xã hội rồi, có khi hai đứa từng đánh nhau to nhất lại thành đôi bạn thân, chuyện này chẳng hiếm, quá đỗi bình thường.

Lúc mọi người tưởng Lữ Thụ đã đi đời nhà ma, ngay cả Lý Ngọc Thanh, Diệp Linh Linh cũng đỏ cả mắt vì hắn. Đôi khi, quan hệ giữa người với người không phức tạp đến thế... nếu như Lữ Thụ chịu hành xử bình thường một chút.

Nhưng đến giờ Lưu Lý vẫn chưa hiểu rõ ngọn ngành chuyện này. Chẳng phải Thiên La Địa Võng thông báo Lữ Thụ tử trận rồi sao? Vậy mà hắn thấy đám người bên Thiên La Địa Võng ở Kinh đô này toàn coi như chuyện hiển nhiên.

Hơn nữa, Lưu Lý chợt nhận ra, khi đám bạn cùng lớp vẫn còn đang ganh đua nhau từng tí một thì Lữ Thụ đã sớm nhảy ra khỏi cái vòng "bạn học" đó để tiến tới những sân khấu lớn hơn rồi.

Ví dụ như Chung Ngọc Đường, vị đại quản gia của Dự Châu trong mắt đám học sinh có địa vị chỉ dưới các vị Thiên La, vậy mà lão đối với Lữ Thụ lại khách khí vô cùng, thậm chí còn bị Lữ Thụ lột cả áo khoác ra nữa...

Giờ đây trong mắt Lưu Lý, Lữ Thụ đã trở nên đầy bí ẩn, dường như có quá nhiều chuyện mà hắn chẳng hề hay biết đã xảy ra.

Lữ Thụ dùng tay trái đấm nhẹ vào ngực mình rồi chỉ vào Lưu Lý: "Lữ Thụ tôi nói lời giữ lời. Nhớ lấy, sau này tôi chính là anh họ của cậu."

"Từ Lưu Lý đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Cái thằng này, cút lẹ đi hộ cái! Lúc nào cũng không quên chiếm tiện nghi của người ta là sao?!

Lữ Thụ nói xong liền biến thẳng. Hắn định đi tìm Niếp Đình hoặc Thạch Học Tấn để thương lượng vụ này, nhưng rồi phát hiện hai lão đó đã biến mất từ đời nào rồi! Người đâu hết cả rồi?!

Hai ngày tiếp theo, Lữ Thụ lùng sục khắp nơi tìm Niếp Đình và Thạch Học Tấn, nhưng hai người họ cứ như bốc hơi khỏi thế gian vậy, chẳng thấy tăm hơi đâu. Lữ Thụ cảm thấy nếu đây không phải cố ý trốn tránh hắn thì đúng là có quỷ mới tin.

Lữ Thụ đang ủ rũ thì bỗng nghĩ ra một vấn đề khiến hắn lạnh toát cả người: "Tiểu Ngư, em có tham gia kỳ thi chung không?"

"Có chứ, thi cũng tạm được," Lữ Tiểu Ngư bình thản đáp: "Em cứ tưởng lại là bạn học của anh, ai ngờ cuối cùng em lại thành học chị của anh rồi."

Lữ Thụ: "..."

Con em gái đáng lẽ phải kém mình 4 khối, giờ tự dưng thành học chị mình sao?! Cái logic này tính kiểu gì đây?

"Không sao đâu," Lữ Tiểu Ngư an ủi: "Năm nay thi không đỗ thì còn năm sau mà. Lữ Thụ nhà mình thông minh thế, chỉ cần cố gắng thì năm sau nhất định sẽ đỗ thôi."

"Lữ Tiểu Ngư, anh cho em một cơ hội để sắp xếp lại lời nói đấy," Lữ Thụ mặt đen xì nói.

"Chờ mà thi lại đi nhé," Lữ Tiểu Ngư nói xong liền đắc ý ôm điện thoại xem Naruto.

Đối với con bé, việc đi học có quan trọng không? Không hề nhé! Nếu không phải Lữ Thụ cứ bắt nó đi học thì làm gì có chuyện đó.

Thế nên việc Lữ Thụ lỡ mất kỳ thi chung, đối với Lữ Tiểu Ngư mà nói, đơn giản là có thể tha hồ mà cười trên nỗi đau của hắn, chẳng có tí áp lực tâm lý nào. Nghĩ đến chuyện mình bỗng nhiên thành "Học chị" của Lữ Thụ, trong lòng con bé cứ thấy hưng phấn thế nào ấy...

Lúc này, Niếp Đình và Thạch Học Tấn đang ngồi câu cá bên bờ sông cách đó hàng trăm dặm. Thạch Học Tấn đang cầm cuốn sách đọc say sưa, chợt điện thoại trong túi rung lên. Lão lấy ra xem rồi cười bảo: "Lữ Thụ rời Kinh rồi. Cậu cho nó đi làm cái chân trị an như thế, coi như là chèn ép công thần đấy nhé."

"Hắn vốn dĩ nên tới những sân khấu lớn hơn để trổ tài," Niếp Đình khẽ giật cần câu. Lão vừa thu dây vừa nói: "Cứ để hắn ở cái đơn vị trị an nghèo rớt mồng tơi đó một thời gian, rồi hắn sẽ hiểu ra đi hải ngoại tốt thế nào."

"Cậu không sợ nó phản à?" Thạch Học Tấn cười hỏi.

"Lữ Thụ là người có nguyên tắc. Điểm này hắn hơn hẳn cái lũ mở mồm ra là yêu nước yêu nhà nhưng sau lưng lại làm trò bỉ ổi. Nếu hắn chịu làm Thiên La thứ chín phụ trách các vụ hải ngoại, tôi có phải đứng ra xin lỗi hắn cũng chẳng sao," Niếp Đình khẳng định.

"Trước đây tôi cứ thắc mắc sao cậu lại coi trọng một thằng nhóc cấp C như thế," Thạch Học Tấn thấy cần câu rung mạnh, lão kéo con cá mắc câu lên: "Lần này nếu để thế giới biết một thiếu niên 17 tuổi đã trảm sát Cao Đảo Bình Tân - kẻ đã đạt tới cấp A giả hiệu, không biết gã Minh Vương cao ngạo của Phượng Hoàng Xã sẽ nghĩ gì đây. Đương nhiên, Lữ Thụ lần này chắc là do may mắn nhiều hơn."

"Vận khí cũng là một phần của thực lực," Niếp Đình bình thản đáp.