Thủy triều đen như sóng thần, từ hai đầu thượng du và hạ du của hành lang địa đạo vây kín quét sạch tới. Lần này cơn lũ côn trùng gần như bao vây hơn một nửa số người tu hành tiến vào di tích dưới lòng đất, không còn đường lui, chỉ có thể tử chiến.

Các cường giả cấp C đang trụ ở tuyến đầu, trên người họ hiện ra bộ giáp linh lực nên tạm thời không cần lo lắng chỉ một con sâu nhỏ cũng có thể trí mạng. Ngay từ đầu, các tổ chức lớn định ép đám tán tu lên phía trước để ngăn cản cơn lũ côn trùng, nhưng đám tán tu không có giáp linh lực nên thương vong quá nhanh, hoàn toàn không thể hình thành sức chiến đấu hữu hiệu nào.

Nếu như đám tán tu chết sạch, các tổ chức lớn cũng chẳng đời nào chống chọi nổi đám côn trùng này. Cường giả tuy có sức mạnh cá nhân to lớn, nhưng khi quy mô của cơn lũ côn trùng quá khủng khiếp, sức mạnh cá nhân sẽ bị thu hẹp lại. Giống như trên chiến trường, một người có thể địch lại mười người, trăm người, nhưng nếu đối mặt với thiên quân vạn mã thì làm sao? Con người dù sao cũng có lúc kiệt sức, mà họ thì vẫn chưa phải là cường giả cấp A.

Thế là, các tổ chức lớn buộc phải quay sang bảo vệ tán tu, tránh để bọn họ thương vong quá nhanh. Họ bao bọc đám tán tu vào vòng trong, khả năng phòng ngự của lũ côn trùng vốn không cao, ngay cả người thức tỉnh cấp E cũng có thể dùng dị năng giết chết một mảng lớn.

Kỳ thực vấn đề mấu chốt nhất vẫn là đám tán tu này quá "mỏng", công kích thì có, bình thường đánh nhau cũng khá lỳ đòn, nhưng đụng phải độc thì lại vô dụng, một vết cắn của giáp trùng đen là không gánh nổi. Đám giáp trùng này quá kinh khủng, cá thể cực nhỏ nhưng số lượng lại cực lớn, mà mỗi một con đều có thể gây ra vết thương chí mạng cho người tu hành.

Dù vậy cũng không thể xem thường các cường giả của các tổ chức lớn. Những kẻ có thể ra ngoài phụ trách sự vụ hải ngoại đều không phải hạng xoàng, khả năng phối hợp cực mạnh. Trong thời gian ngắn, họ đã tạo ra một hệ thống phòng ngự quy mô và có trật tự, tuy vẫn còn chút hỗn loạn nhưng ít nhất thương vong đang giảm dần.

Ở phía nam, Lữ Thụ, Tri Vi và Lý Nhất Tiếu cũng cùng nhau ra tay, đi kèm còn có các cường giả của tổ chức Thần Tộc. Đến lúc này Lữ Thụ mới biết, hóa ra truyền thừa của Tri Vi là lôi điện.

Lý Huyền Nhất từng nói, chín vị đại lý sự trong Cơ Kim Hội đều là truyền thừa từ cổ đại chứ không phải thức tỉnh. Phương thức truyền thừa cũng rất đặc biệt, chín mạch riêng biệt độc lập.

Chỉ thấy toàn thân Tri Vi bao phủ bởi lôi điện, phàm là con giáp trùng đen nào lại gần đều bị sét đánh vỡ vụn trong nháy mắt.

"Ngươi đừng có đứng gần ta như vậy!" Lý Nhất Tiếu gào lên: "Ngươi đây là đang công báo tư thù!"

Chỉ cần Tri Vi hơi lại gần Lý Nhất Tiếu một chút là lão Lý lại cảm giác toàn thân dựng tóc gáy, cũng may lão để tóc ngắn! Còn Tri Vi thì cứ hữu ý vô ý lách về phía Lý Nhất Tiếu, Lữ Thụ thỉnh thoảng lại thấy mấy tia điện hồ quang bay loạn xạ sang chỗ Lý Nhất Tiếu...

Chuyện thức tỉnh này vốn chẳng thể dùng kiến thức vật lý bình thường để giải thích, làm gì có kiến thức vật lý nào dạy người ta vung tay một cái là gọi ra mấy con hỏa phượng hoàng, lại còn mang theo lôi điện đầy mình...

Toàn thân Tri Vi tỏa ra ánh sáng xanh lam, dưới sự vận chuyển siêu tải của bản thân, hắn vung tay ném một đoàn năng lượng điện như ngọn lửa vào giữa cơn lũ côn trùng. Tất cả giáp trùng đen bị luồng điện này đánh trúng đều vỡ nát!

Tri Vi bỗng quay đầu hỏi Lữ Thụ: "Sao ngươi không giết lũ côn trùng đi? Cứ đứng đấy vẩy nước mãi, có cần ta hát tặng một bài 'Chúng ta cùng nhau chèo thuyền' không? Bọn ta giết mệt muốn chết, ngươi không có biểu hiện gì sao?"

Hắn đánh nửa ngày trời, kết quả Lữ Thụ cứ ở bên cạnh vẩy nước. Không phải Lữ Thụ không giết côn trùng, mà là hắn đang tập trung bảo vệ Coral, chứ không chủ động đi giết...

Biểu hiện? Biểu hiện cái gì? Lữ Thụ trầm tư một lát rồi đáp: "Cố lên?"

"Từ Tri Vi cung cấp điểm tiêu cực, +666!"

Cơ mà Lữ Thụ cũng thấy ngại khi cứ nhìn người ta giết côn trùng mãi, hắn dặn dò Coral cẩn thận rồi đỉnh lấy một thân Thần Thủy lao vào giữa cơn lũ côn trùng. Phàm là con giáp trùng nào chạm vào Thần Thủy đều kêu "xèo xèo", bị ăn mòn rồi biến mất không dấu vết.

Tri Vi liếc nhìn một cái, tuy tính chủ động của Lữ Thụ vẫn chẳng cao bao nhiêu nhưng cũng coi như là một trợ thủ lớn. Diện tích Thần Thủy bao quanh Lữ Thụ bây giờ còn to hơn cả sáu bảy cái hình thể của Lý Nhất Tiếu cộng lại, thiêu cháy một tầng giáp trùng đen cũng khá ra trò.

Mà nói đi cũng phải nói lại, cái thằng này nghĩ gì mà lại dùng nhiều Thần Thủy đắp lên người làm giáp như vậy? Nhìn mẹ nó đúng là giống một con Pikachu phiên bản phóng đại!

Lúc đầu Lữ Thụ chỉ định giết côn trùng cho có lệ, nhưng hắn lập tức phát hiện ra điểm không bình thường!

Đám giáp trùng đen này, vậy mà có thể làm tăng diện tích của Thần Thủy!

Trước đó hắn từng thử qua một con, nhưng lúc đó không cảm nhận được dấu hiệu Thần Thủy tăng lên. Bây giờ mới chợt hiểu ra, không phải lúc ấy hắn cảm nhận sai, mà là Thần Thủy tăng lên quá ít nên hắn không phát hiện được! Một con giáp trùng có lẽ chưa bằng một phần nghìn của một kiện pháp khí hỏng, nhưng vừa rồi Lữ Thụ chỉ trong chốc lát đã dùng Thần Thủy ăn mòn hàng ngàn con, cảm giác rất rõ ràng là diện tích Thần Thủy đã tăng lên thật!

Cái cảm giác này...

"Tất cả dừng tay, để ta tới! Đứa nào còn ra tay là khinh thường ta!" Lữ Thụ quát lớn!

Lý Nhất Tiếu: "???"

Tri Vi: "???"

Bị điên rồi à? Vừa rồi có thấy ngươi hăng hái thế này đâu, uống nhầm thuốc hả!?

Lúc đầu Tri Vi tưởng Lữ Thụ chỉ nói mồm cho vui, hô khẩu hiệu thôi, kết quả không ngờ Lữ Thụ lại chơi thật!

Đột nhiên, Lữ Thụ không dùng toàn bộ Thần Thủy để hộ thể nữa, mà chỉ để lại một tầng mỏng bên ngoài bộ sa y tinh thần. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Thần Thủy dưới sự khống chế của Lữ Thụ như thủy triều tràn về phía đám giáp trùng đen, hoàn toàn lấy sức một mình mở ra một lỗ hổng giữa cơn lũ côn trùng, đi ngược dòng nước!

Thủy triều Thần Thủy không những không thu nhỏ lại sau khi giết sạch giáp trùng, mà ngược lại còn càng lúc càng lớn hơn!

Mẹ nó chứ, Tri Vi lúc đó cảm thấy cả người không ổn chút nào. Vừa nãy còn vẩy nước hăng hái thế, hóa ra ngươi chẳng cần chèo thuyền gì cả, toàn bộ là nhờ cưỡi sóng mà đi!

Nói thật, Tri Vi biết Lữ Thụ chỉ có cấp C, nhưng từ bao giờ cấp C lại mạnh đến mức này? Nếu chỉ xét về phương pháp giết lũ côn trùng, Lý Nhất Tiếu và hắn cứ giết từng chút một, hoàn toàn không so được với hiệu suất của Lữ Thụ! Không phải nói Lý Nhất Tiếu và Tri Vi kém hơn Lữ Thụ, mà là phạm vi sát thương của Lữ Thụ quá bá đạo!

Coral đứng sau lưng Lữ Thụ, vẻ mặt đầy sùng bái: "Dũng khí mới là sự tao nhã rực rỡ nhất dưới áp lực!"

Đám người tổ chức Thần Tộc chẳng biết phải về đối mặt với cha của Coral thế nào nữa. Chuyện này biết giải thích sao đây, chẳng lẽ nói "chúng tôi sơ ý không trông coi kỹ nên con gái ngài biến thành fan cuồng của người ta mất rồi"?

Cơn lũ côn trùng kinh khủng ban nãy bị Lữ Thụ một mình mở ra một lỗ hổng lớn, sức chiến đấu này khiến Lý Nhất Tiếu và Tri Vi bắt đầu nghi ngờ rốt cuộc ai mới là cường giả cấp B.

Phía Thần Tộc cũng hoàn toàn ngẩn ngơ. Trước đó Coral nói Lữ Thụ rất lợi hại họ còn không tin, giờ thì không tin không được. Hơn nữa điều họ nể phục nhất là Lữ Thụ thân hãm giữa bầy trùng mà không hề có chút sợ hãi nào.

Thứ họ cảm nhận được từ trên người Lữ Thụ không phải là hoảng hốt hay sợ sệt, mà mẹ nó chính là sự phấn khích!

Lúc này, Lữ Thụ vừa hưng phấn giết trùng vừa lẩm bẩm tính toán: "1 kiện pháp khí hỏng, 2 kiện pháp khí hỏng... 31 kiện pháp khí hỏng..."
