Khi câu chuyện về Vũ Vệ quân truyền tới Vương thành, đa số mọi người đều coi đó như một thứ giai thoại lạ lùng để tiêu khiển. Dù sao thì Vương thành đã hưởng thái bình quá lâu rồi, chiến tranh dường như là một khái niệm gì đó xa xôi lắm.

Cuộc chiến giữa Nam Châu và Tây Châu sớm đã rùm beng khắp Lữ trụ. Sự dũng mãnh của Hắc Vũ quân trong những trận công thành chiếm đất khiến ai nấy đều phải kinh ngạc.

Thế nhưng, chính cái đội quân Hắc Vũ quân thiện chiến ấy lại chẳng thể làm gì nổi một đám tàn quân nhỏ bé.

Mấy kẻ thạo tin khi nhắc tới Vũ Vệ quân thường chép miệng: "Cái lũ Vũ Vệ quân đó trước đây chỉ là một đám ăn mày gom lại thôi. Người Nam Châu ai mà chẳng biết bọn chúng phế vật thế nào. Đợt trước Hắc Vũ quân chỉ cần ba ngàn người đã suýt quét sạch bọn chúng rồi. Đám ăn mày đó thấy đánh nhau là chạy trốn, chẳng hiểu sao giờ lại hóa rồng hóa hổ như thế."

Người ta cứ thi nhau thêu dệt về việc Vũ Vệ quân trước đây yếu kém ra sao. Có vẻ như dìm hàng Vũ Vệ quân càng thảm thì câu chuyện lội ngược dòng này lại càng thêm phần kịch tính.

Vì cuộc chiến chẳng mảy may động tới lông chân của họ, nên đúng sai thắng bại không quan trọng, quan trọng là nó có đủ "hít hà" hay không thôi!

Trong Vương thành nhan nhản đám con em quý tộc và các thiên kim tiểu thư. Bọn họ ngày ngày ngâm thơ vịnh chữ, vừa muốn tỏ ra phong nhã vừa mơ mộng về cuộc sống biên thùy, nhưng thực chất chẳng mấy ai biết mùi chiến trường là gì.

Đám kể chuyện ở các quán trà, tửu lầu để câu khách thì đương nhiên là cái gì "hot" thì xào nấu cái đó.

Tại tửu lầu lớn nhất Vương thành, một lão già ngồi trên bục vuốt râu dõng dạc: "Chỉ thấy vị thống lĩnh Diệp Hiểu Minh của Vũ Vệ quân tay cầm Phương Thiên Họa Kích..."

"Sai rồi, lão nói sai bét rồi!" Một cô nương bỗng đứng bật dậy: "Dượng của ta tháng trước đi Nam Châu về, nghe tin từ phía Hắc Vũ quân nói thống lĩnh Vũ Vệ quân đã đổi thành một thiếu niên họ Lữ, mà hắn chiến đấu chẳng dùng cái Phương Thiên Họa Kích nào cả!"

Lão kể chuyện đứng hình mất vài giây. Cái loại chuyên bịa đặt như lão sợ nhất là gặp phải người biết sự thật dưới đài. Lão chỉ là một kẻ kể chuyện quèn, hơi đâu mà lặn lội tới tận chiến trường điều tra?

Bình thường đám con cháu Vương thành sẽ chẳng biết mấy chuyện này đâu, vì đại quý tộc chẳng rảnh mà quan tâm đến một cái Vũ Vệ quân tép riu. Nhưng lần này lại khác, câu chuyện của Vũ Vệ quân quá mức kịch tính, đến cả các đại quý tộc cũng coi đó là chuyện cười lúc rảnh rỗi.

Lão kể chuyện ngập ngừng: "Xin hỏi cô nương, vậy tình hình thực tế là thế nào? Lữ là đại tính, cô nương có biết tên thật của hắn không?"

"Tên thật thì không rõ, nhưng ta biết khi chiến đấu hắn chỉ dùng đúng một cái cành cây thôi!" Cô nương nọ hào hứng nói: "Nghe đâu thiếu niên đó tướng mạo phi phàm, tu vi cực cao, chẳng hề thua kém đám thiên tài Vương thành, lại còn có huyết tính hơn hẳn!"

Câu này vừa thốt ra, đám công tử Vương thành đang ngồi hóng hớt liền nóng mặt. Một thằng thống lĩnh của đám quân bùn nhão mà đòi so với tinh anh Vương thành sao? Lại còn nhìn đẹp trai nữa chứ? Đánh giặc thì đẹp cái nỗi gì?

Đã thế còn dùng cành cây làm vũ khí, cái này nếu là thật thì đúng là đỉnh cao của sự làm màu (trang bức)!

Ở Vương thành không thiếu những thiên tài thích làm màu, nhưng dám dùng cành cây để ra oai trong thực chiến thì thống lĩnh Vũ Vệ quân là kẻ đầu tiên. Ngươi tưởng mình là chủ nhân của Kiếm Lư chắc?

Chỉ sau một đêm, các lão kể chuyện quanh vùng Vương thành đều đồng loạt đổi kịch bản. Lữ Thụ từ một gã bặm trợn trong quân đội bỗng chốc hóa thân thành một hình tượng đầy chất thơ.

Cũng chỉ sau một đêm, các cô nương Vương thành bắt đầu mơ mộng về vị thiếu niên này, còn đám nam nhân thì hằm hè ghét bỏ. Thằng nhãi này mà dám vác mặt đến Vương thành, bọn ta nhất định sẽ dạy cho hắn biết thế nào là lễ độ!

Bỗng nhiên, các sòng bạc lớn ở Vương thành bắt đầu mở kèo mới: Liệu Vũ Vệ quân có sống sót nổi trước sự vây quét của Hắc Vũ quân không? Vũ Vệ quân trụ được bao nhiêu ngày? Vũ Vệ quân sẽ thịt thêm được bao nhiêu tên Hắc Vũ quân?

Đủ loại kèo được đưa ra, tỷ lệ đặt cược đương nhiên là do nhà cái nắm chuôi.

Vốn dĩ chuyện về Vũ Vệ quân chỉ nóng sốt vài ngày rồi thôi, nhưng khi có cá cược vào, sức nóng bắt đầu tăng vọt. Đám sòng bạc thi nhau rêu rao Vũ Vệ quân yếu thế nào, thắng Hắc Vũ quân chỉ là ăn may ra sao, dụ dỗ một đám người xuống tiền xong là ngày ngày hóng tin tức.

Bọn họ quan tâm Vũ Vệ quân không phải vì lo cho sự sống chết của họ, mà là lo cho cái túi tiền của mình!

Đúng là có tiền mua tiên cũng được, đám sòng bạc vì muốn bắt kịp nhịp độ trận chiến mà chơi lớn, phái hẳn mấy vị "Đại cung phụng" nhất phẩm đi thám thính tình hình, rồi dùng pháp khí truyền tin tức nóng hổi về để kịp thời điều chỉnh tỷ lệ kèo.

Một mặt là để nắm tin tức chuẩn xác, mặt khác là để tung tin có chọn lọc nhằm duy trì sức nóng cho Vương thành. Các chủ sòng bạc thậm chí còn mua chuộc sạch đám kể chuyện để tạo nên một bữa tiệc cuồng hoan.

Đám Đại cung phụng sau khi nhận đủ tài nguyên tu hành liền bay thẳng tới Nam Châu. Dự kiến một tuần sau sẽ có tin tức gửi về. Mọi thứ đã sẵn sàng!

Các chủ sòng bạc tràn đầy tự tin, máu chảy rần rần.

Thế nhưng đến ngày thứ tám, một tin động trời truyền về từ một vị cung phụng của nhà khác: Vị Đại cung phụng của sòng bạc Tống Ký đã bị Vũ Vệ quân... tóm sống rồi!

Cả giới sòng bạc ngã ngửa. Cái mịa gì thế? Đó là Đại cung phụng nhất phẩm đấy nhé! Vũ Vệ quân các ngươi nói bắt là bắt à? Bắt kiểu gì? Các ngươi điên rồi à, đang đánh nhau với Hắc Vũ quân không lo, đi bắt người của sòng bạc bọn ta làm cái gì!

Giữa các cao thủ nhất phẩm, nếu một bên chỉ muốn chạy thì thực sự rất khó mà giữ lại được. Vậy mà đây lại là bắt sống... Vũ Vệ quân phải có thực lực khủng bố thế nào mới có thể tóm gọn một vị nhất phẩm như thế?

Đám sòng bạc vốn đang hừng hực khí thế bỗng im bặt. Những vị cung phụng khác còn đang ở hiện trường đều báo về là hiện tại không dám bén mảng tới gần ngọn núi của Vũ Vệ quân, thậm chí phải lùi xa mấy chục dặm để né tránh sự truy quét của đối phương.

Lúc này đám sòng bạc mới chợt nhận ra, tất cả đã đánh giá thấp Vũ Vệ quân rồi. Cái lũ này thực sự quá bưu hãn!

Ở tận Lữ Vương sơn, Lữ Thụ đương nhiên không biết cách đó hai vạn cây số đang có người đem tính mạng của mình ra làm kèo cá cược. Hắn chỉ đang nhe răng cười với vị thanh niên trẻ măng trước mặt: "Hắc Vũ quân à?"

Vị thanh niên kia lắc đầu: "Ta khuyên ngươi nên thả ta ra. Ta tới từ Vương thành, nếu ngươi dám đụng vào ta, hậu quả sẽ khôn lường đấy."

Vị Đại cung phụng tên Triệu Suất của sòng bạc Tống Ký này trông thì trẻ trung nhưng thực chất chẳng biết đã sống bao nhiêu tuổi rồi. Nói thật, hắn chưa bao giờ nghĩ mình lại bị bắt sống dễ dàng như vậy, cũng giống như hắn không ngờ Vũ Vệ quân lại có tới bốn vị cao thủ nhất phẩm ngồi phục sẵn. Lúc hắn vừa mò tới gần Lữ Vương sơn thì đã bị Giáo chủ, Anthony, Cổ Tang Y và Lưu Nghi Chiêu vây kín bốn phía...

Hắn có thể làm gì được đây? Hắn cũng tuyệt vọng lắm chứ!