Lữ Thụ đứng ở cổng sân viện, ra vẻ cao thâm nhìn từng học viên một kéo đến võ quán của mình vào cuối tuần này. Nói thật, khi Lữ Thụ giả bộ, khí độ tông sư của hắn trông cũng ra gì và này nọ lắm.

Thế nào gọi là khí độ tông sư? Khí độ tông sư chính là sự tự tin tuyệt đối.

Có người đến võ quán khiêu khích, tông sư nói "không sao không sao, chúng ta tùy tiện luận bàn một chút", đó là bởi vì hắn biết thừa đối phương không đánh lại mình.

Tâm thái của Lữ Thụ hiện tại chính là như vậy. Dù sao trong đám học sinh trung học này chẳng có ai đánh thắng được hắn cả. Hắn bảo cái gì là kiếm đạo, thì đó nhất định là kiếm đạo.

Thấy trong đại sảnh chỉ chốc lát đã hội tụ mấy chục hào học viên đang hưng phấn ngồi bệt bên trong, thỉnh thoảng liếc nhìn Sakurai Yaeko, vừa chờ đợi lên lớp vừa hào hứng bừng bừng. Kỳ thực, phần lớn đám này đến đây không phải để học, mà là vì Sakurai Yaeko cả thôi...

Mặc dù việc trích phần trăm cho cô nàng khiến Lữ Thụ hơi xót tiền, nhưng vì kế hoạch lâu dài, hắn cảm thấy chia cho người ta một ít cũng là điều nên làm.

Sakurai Yaeko từ trong sảnh đứng dậy, đi tới cửa cúi chào Lữ Thụ: "Chắc hôm nay sẽ không có thêm học viên nào nữa đâu, ngài xem có nên bắt đầu buổi học luôn không?"

Lữ Thụ hơi sững sờ, nghĩ lại cũng đúng. Dù sức ảnh hưởng của Sakurai Yaeko ở trường trung học Tây Kinh rất lớn, nhưng đi học thì vẫn phải đóng học phí mà. Điều khiến Lữ Thụ tò mò là trong đám học viên này lại có gần một nửa là nữ sinh.

Nữ sinh Đảo quốc đều thức tỉnh thuộc tính gì thế này?

"Được rồi, Sakurai, cô cứ dẫn họ vào học đi. Sẵn tiện kiểm tra xem bình thường cô học hành thế nào," Lữ Thụ thản nhiên nói, đoạn định bụng quay về hậu viện nghỉ ngơi.

Đám học viên nghe xong cũng không thấy có gì lạ, dù sao họ cũng đến vì Sakurai Yaeko mà. Được nàng trực tiếp dạy kiếm đạo thì đúng là cầu còn không được!

Nhưng Sakurai Yaeko thì tâm trạng sụp đổ hoàn toàn. Hóa ra ngài chạy quảng cáo rầm rộ, lôi kéo bao nhiêu học sinh đến đây chỉ để tìm việc cho tôi làm thôi sao?!

"Từ Sakurai Yaeko cung cấp điểm tiêu cực, +666!"

Khi Lữ Thụ trở lại hậu viện, phía trước đã rộn rã tiếng cười nói. Lữ Thụ cảm thấy mô hình dạy học này thực sự rất tốt, mọi người đều nhận được niềm vui, đúng không? Trừ Sakurai Yaeko ra.

Cốc Khẩu Văn Thay Mặt che miệng cười: "Ngài thật thú vị. Cô bé kia trông có vẻ rất thích ngài đấy, sao ngài nỡ để cô ấy vất vả như vậy. Hơn nữa, nhà Motohara trước đây chưa từng có nhiều học viên đến thế, cảm giác như bỗng nhiên quay lại thời điểm náo nhiệt mấy năm về trước vậy."

"Cô nàng Sakurai Yaeko này tiếp cận tôi chắc chắn là có ý đồ. Thực lực cấp C mà lại ẩn thân giữa đám học sinh bình thường, ngay khi cha mẹ Motohara Yosuke vừa qua đời là cô ta xuất hiện ngay, không thể có chuyện trùng hợp như vậy được," Lữ Thụ nói. Hắn cảm thấy chuyện này đã hợp tác với Cốc Khẩu Văn Thay Mặt thì nên thẳng thắn, chẳng có lý do gì để lừa dối đồng đội cả.

Cốc Khẩu Văn Thay Mặt dường như không mấy kinh ngạc: "Mặc dù tôi chưa phát hiện ra điều gì bất thường ở cô ta, nhưng chuyện này cũng thường thôi, ngài cứ tự mình cẩn thận là tốt nhất."

Lữ Thụ bỗng nảy ra một thắc mắc: "Nếu thân phận của tôi bị bại lộ, cô chắc chắn sẽ bị liên lụy. Thiên La Địa Võng có chuẩn bị đường lui nào cho cô không?"

Cốc Khẩu Văn Thay Mặt cung kính cúi người: "Cảm ơn ngài đã quan tâm, nhưng thân phận của tôi không chỉ có mỗi cái này. Trước khi nguy hiểm ập đến, tôi sẽ nhanh chóng rút lui, ngài không cần quá lo lắng cho tôi đâu."

Lữ Thụ hiểu ra. Xem ra nếu hắn làm loạn đến mức bại lộ thân phận, Cốc Khẩu Văn Thay Mặt cũng sẽ triệt để từ bỏ danh tính này để bắt đầu một cuộc sống mới.

Tuy vậy, Cốc Khẩu Văn Thay Mặt vẫn thấy rất cảm động. Dù sao được đồng đội nghiêm túc cân nhắc đến an toàn tính mạng của mình cũng là một điều đáng mừng. Chẳng ai muốn hợp tác với một kẻ máu lạnh vô tình cả.

Đúng lúc này, Chiba - cô bạn học của Motohara Yosuke - bỗng đứng ngây người trước võ quán đang náo nhiệt. Vốn dĩ nàng định mời Motohara Yosuke đi xem phim, nhưng lại bị Lữ Thụ từ chối.

Ở nhà học bài chán quá, nàng mới lảng vảng qua đây xem thử. Thực ra nàng cũng chẳng biết tại sao mình lại tới đây, chắc là đi dạo rồi vô thức bước đến thôi. Thấy võ quán ồn ào náo nhiệt, nàng nhất thời luống cuống chân tay. Hóa ra không phải Motohara-kun không muốn đi xem phim với nàng, mà là hắn bận thật: chấn hưng võ quán của gia tộc.

Chẳng hiểu sao, sau khi bị từ chối, tâm trạng uất ức suốt cả ngày của Chiba bỗng chốc trở nên rạng rỡ. Motohara-kun, cố lên!

Thế nhưng giây tiếp theo, Chiba lại nhìn thấy tấm biển quảng cáo treo trước cửa võ quán: "Kiếm đạo phong cách Sakurai Yaeko!"

Nàng suy nghĩ mãi mà không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Chẳng lẽ thiếu nữ tên Sakurai Yaeko kia vẫn luôn theo học kiếm đạo với Motohara-kun sao?

Tấm biển quảng cáo này thực sự rất dễ gây hiểu lầm. Thực tế thì Sakurai Yaeko mới chỉ theo Lữ Thụ học được hai buổi thôi, nhưng cái biển kia lại làm như thể toàn bộ kỹ xảo kiếm đạo của nàng đều là học từ nhà Motohara vậy.

Trong lòng Chiba dâng lên một cảm giác khó chịu. Ánh nắng mùa thu chiếu lên mặt, nàng có chút phiền muộn nghĩ thầm: Hóa ra Motohara-kun không đi xem thi đấu kiếm đạo là vì không coi vào đâu à? Hóa ra việc Sakurai Yaeko tỏ tình bóng gió với Motohara-kun trước cổng trường cũng chẳng phải là trùng hợp.

Có khi nào trong quá trình học kiếm đạo, Sakurai Yaeko đã nảy sinh tình cảm lâu ngày với Motohara-kun không? Rất có khả năng.

Chiba cũng rất xinh đẹp, nhưng về khoản dáng dấp thì hoàn toàn không có cửa so với Sakurai Yaeko. Kỳ thực, phần lớn con gái Đảo quốc có đôi chân và vóc dáng hơi kém, có lẽ là do gen, nhưng Sakurai Yaeko thì lại là một ngoại lệ.

Nghĩ đến đây, tâm trạng Chiba lại nhuốm màu u ám.

Nàng quay người định bỏ đi, kết quả mới đi được hai bước đã nghe thấy tiếng động gì đó rơi xuống đất từ con hẻm bên cạnh sân viện nhà Motohara. Nàng ló đầu nhìn thử, liền thấy Lữ Thụ vừa mới trèo tường từ trong sân ra ngoài, đang nghênh ngang bước đi.

"Motohara-kun?!" Chiba nhìn Lữ Thụ, rồi lại nhìn võ quán vẫn đang náo nhiệt: "Chẳng phải cậu đang ở trong dạy học sao?"

Lữ Thụ đứng hình. Hắn không ngờ Chiba lại đúng lúc xuất hiện ở đây: "Ách... sao cậu lại ở chỗ này?"

Chiba hơi bối rối: "Tớ định đi mua ít đồ, tình cờ đi ngang qua thôi."

"Ồ," Lữ Thụ gật đầu định đi tiếp, hoàn toàn không có ý định giải thích tại sao mình không ở trong lớp mà lại trèo tường ra ngoài...

Vừa đi được hai bước, Lữ Thụ quay đầu lại nói nhỏ: "Chuyện tớ trèo tường ra ngoài đừng nói cho ai biết nhé, bí mật đấy!"

Chiba gật đầu. Nàng không mời Lữ Thụ đi cùng nữa, dù sao vừa bị từ chối một lần, thiếu nữ vẫn cần thời gian để tích lũy thêm dũng khí.

Có điều, đám mây u ám trong lòng nàng đã tan biến sạch sẽ. Hóa ra Motohara-kun không hề ở bên trong sớm tối kề cạnh với Sakurai Yaeko, hơn nữa giữa hai người bọn họ bây giờ còn có một bí mật chung.
