Lữ Thụ thầm nghĩ dại gì mà phải đi liều mạng với Cố Lăng Phi chứ. Giờ hắn chính là cái "điển tịch Kiếm Lư di động" rồi, muốn viết gì thì viết, chẳng cần lo nghĩ nhiều, cứ đúng giá mà thu phí thôi.

Đường Lẫm Sơn và đám đệ tử kinh hãi tột độ không chỉ vì hắn lấy được điển tịch ra, mà là vì... mẹ nó, đến điển tịch mà hắn còn cuỗm được thì trong cái Tàng Thư Thảo Đường đó còn sót lại cái gì không?

Câu hỏi này đúng là khiến người ta phải rùng mình...

Nhưng giờ chẳng ai bận tâm chuyện đó nữa. Lữ Thụ đặt quyển điển tịch sang bên cạnh: "Mọi tội lỗi ta gánh hết, các vị không phải lo. Giờ ta gọi tên ai thì người đó lên viết."

Nói rồi Lữ Thụ lôi quyển sổ nhỏ ra, ghi chép rành mạch ai trước ai sau, ai nộp bao nhiêu tiền.

Làm ăn minh bạch, không lừa già dối trẻ!

Đường Lẫm Sơn là kẻ đầu tiên hớn hở xoa tay tiến tới. Đây chính là điển tịch Kiếm Lư trong truyền thuyết đấy! Từ hồi vào đây mới chỉ nghe tên chứ đã bao giờ thấy mặt mũi nó đâu!

Đường Lẫm Sơn định lật mấy trang trước xem các vị sư tổ, sư huynh sư tỷ viết gì, nhưng vừa định động tay đã bị Lữ Thụ đè lại: "Xem nội dung... cái đó là hạng mục dịch vụ khác rồi..."

"Ta hiểu, ta hiểu." Đường Lẫm Sơn nháy mắt ra hiệu: "Ta có tiền!"

Lữ Thụ hài lòng gật đầu. Biết chuyện đấy! Hắn chỉ thích làm việc với những người hiểu ý thế này thôi, đỡ bao nhiêu việc!

"Tới tới tới, người sau xếp hàng đi." Lữ Thụ hô hoán, hắn phải tranh thủ cho chục người này viết xong, lỡ đâu Cố Lăng Phi xông tới thì hỏng bét.

Lần này thì Lữ Thụ cũng hơi lo mình sẽ bị chém thật...

Sau khi tiễn đám khách hàng xong, Lữ Thụ ngoan ngoãn đi về phía Tàng Thư Thảo Đường. Vừa đến cổng đã thấy Cố Lăng Phi đứng đó với khuôn mặt lạnh như tiền.

Lữ Thụ cười gượng gạo: "Ta đến trả lại điển tịch Kiếm Lư đây."

Nói đoạn, hắn cung kính dâng quyển điển tịch bằng cả hai tay. Hắn chẳng dại gì mà ôm mộng giữ lại, trò này làm một vố rồi thôi chứ sao bền được? Đại tông sư đời nào để điển tịch lọt vào tay một tên đệ tử chứ. Lúc nãy nàng ta không biết bị mang ra ngoài thì thôi, chứ giờ biết rồi thì chắc chắn phải thu hồi, đây có phải tài sản riêng của Lữ Thụ đâu.

Nhưng Cố Lăng Phi im lặng không nói câu nào, Lữ Thụ biết rõ nàng đang giận lắm.

Người khác có nhìn ra được đại tông sư đang giận hay không thì không biết, nhưng Lữ Thụ thì chắc chắn là có...

"Từ Cố Lăng Phi nhận được 999 điểm tâm trạng tiêu cực!"

"Từ Cố Lăng Phi nhận được 999 điểm tâm trạng tiêu cực!"

"Từ Cố Lăng Phi..."

Lữ Thụ khép nép đứng đó không dám ho một tiếng, hắn thực sự lo vị đại tông sư môi hồng răng trắng trước mặt sẽ rút kiếm chém bay đầu mình.

"Còn gì nữa không?" Cố Lăng Phi lạnh lùng hỏi.

"Hết rồi, hết sạch rồi ạ." Lữ Thụ thấp giọng trả lời.

"Về mà lo tu luyện kiếm đạo cho hẳn hoi. Nếu trong vòng một tháng không đạt mức mây tích thành mưa thì chuẩn bị tinh thần đi làm khổ sai cho ta đi." Cố Lăng Phi nói xong liền quay người bỏ đi.

Thực ra lần này Lữ Thụ cũng coi như làm được một việc tốt. Điển tịch Kiếm Lư vốn là biểu tượng truyền thừa quan trọng, nhưng mười hai năm qua nó bị khóa chặt trong Tàng Thư Thảo Đường không ai dùng được.

Đám đệ tử cũng có nhiều lời ra tiếng vào. Cố Lăng Phi trước đó đã thử đủ mọi cách để vào lấy ra mà không được.

Giờ dù quá trình có hơi "lệch lạc" so với dự tính, nhưng kết quả thì vẫn tốt, nên coi như là lập được nửa công lao vậy.

Lúc Lữ Thụ bảo "hết rồi" thì trong lòng cũng chột dạ lắm. Hắn lo ngộ nhỡ một ngày cái Tàng Thư Thảo Đường kia bỗng mở được cửa, Cố Lăng Phi mà thấy cảnh tượng hoang tàn bên trong chắc nổ đom đóm mắt mất.

Thế nên mình phải tranh thủ đọc sách tìm đường về nhà, trả lại đống sách kia càng sớm càng tốt.

Nhưng giờ Lữ Thụ mới nhận ra cái Kiếm Lư này toàn lũ nhà giàu, mình không làm ăn kinh doanh gì ở đây thì đúng là phí phạm của trời.

Với địa vị của Kiếm Lư ở Lữ Trụ, bảo bọn họ nghèo thì chó nó tin.

Đã thế người trong Kiếm Lư tư duy cũng khá đơn giản. Không phải họ sinh ra đã thế, mà là do môi trường ở đây thanh tịnh quá.

Vào đây rồi chẳng cần phải tranh giành đấu đá gì, cái gì của mình là của mình, nên chẳng ai thèm dùng tâm kế làm gì cho mệt.

Lữ Thụ chợt liên tưởng tới một môi trường tương tự: nhà trẻ.

Ở Trái Đất có những giáo viên mầm non ưu tú, suốt ngày chỉ quanh quẩn với đám trẻ con, lâu dần tâm hồn cũng trở nên thuần khiết hơn nhiều.

Tất nhiên đó chỉ là ví dụ thôi. Lữ Thụ chẳng quan tâm đám sư huynh sư tỷ này thuần khiết hay không, hắn chỉ quan tâm tiền của bọn họ có dễ kiếm không thôi...

"Bán cái gì bây giờ nhỉ?" Lữ Thụ lẩm bẩm.

Đầu tiên là không được lừa đảo. Lữ Thụ yêu tiền thật, muốn sắm sửa giáp trụ cho anh em Thiên La Địa Võng cũng không sai, nhưng không thể lấy việc lừa gạt làm nền tảng được.

Thế nên làm ăn là phải thuận mua vừa bán, giá cả tương xứng.

Cần phải suy tính cho kỹ. Lữ Thụ quay lại với nhịp sống đọc sách hàng ngày, nhưng cuộc đời hắn lại xuất hiện thêm một nốt nhạc mới: Ngự Phù Diêu ngày nào cũng đến đánh một giấc trưa.

Nửa tháng trôi qua, Lữ Thụ thấy mình cũng bắt đầu chai lì cảm xúc rồi.

Ngày nào Ngự Phù Diêu cũng đột nhiên xuất hiện, lặng lẽ nằm trên giường ngủ một giấc rồi lại âm thầm rời đi.

Còn Lữ Thụ thì cứ ngồi im như phỗng trên ghế mà đọc sách. Không phải hắn không muốn động đậy, mà là... mẹ kiếp, có gan thì cũng chẳng dám động!

Nhưng suốt nửa tháng trời hai bên vẫn bình an vô sự, thậm chí mười ngày sau chẳng buồn nói với nhau câu nào. Đôi khi Lữ Thụ còn nảy sinh ảo giác cứ như thể hai người đã chung sống với nhau mấy chục năm trời vậy.

Một buổi chiều tháng sau, Lữ Thụ bỗng bật dậy chạy bổ ra ngoài. Hắn đến trước cửa phòng Đường Lẫm Sơn đập cửa rầm rầm: "Lẫm Sơn sư huynh ơi!"

Đường Lẫm Sơn ngơ ngác ra mở cửa: "Gì thế sư đệ?"

"Ta có vụ làm ăn muốn bàn với huynh đây!" Lữ Thụ hớn hở nói.

"Làm ăn gì?"

"Bán cho huynh một bí mật." Lữ Thụ ra vẻ thần bí.

Nói rồi Lữ Thụ kéo Đường Lẫm Sơn vào phòng thì thầm to nhỏ. Tiếng Đường Lẫm Sơn kinh ngạc vọng ra: "Lại còn thế nữa sao?! Đệ chắc chắn chứ?"

"Chắc chắn, ta đã thành công rồi!"

"Cái gì?" Đường Lẫm Sơn cao giọng: "Đệ mới tu luyện kiếm đạo được bao lâu mà đã mở được khí hải tuyết sơn, lại còn chém bay tuyết sơn để giải phóng kiếm linh bên trong nữa?"

"Chuyện thường ngày thôi mà." Lữ Thụ khiêm tốn: "Huynh quên đánh giá của sư tổ Chu Bất Nhị rồi à?"

Đường Lẫm Sơn xịu mặt xuống. Sư tổ Chu Bất Nhị chưa từng đánh giá ai cao như thế, Lữ Thụ đúng là độc nhất vô nhị. Sự sùng bái dành cho sư tổ khiến Đường Lẫm Sơn bắt đầu tin sái cổ.

Hắn chợt bảo: "Đệ cho ta xem vô hình kiếm khí của đệ đi!"

Lữ Thụ búng tay ra một đạo vô hình kiếm khí bình thường. Đường Lẫm Sơn hít một hơi lạnh, mẹ kiếp, là thật này!

"Thế đệ cho ta xem cái kiếm linh đó đi!" Đường Lẫm Sơn hào hứng.

"Được thôi, huynh cẩn thận đấy."

"Ta phải cẩn thận cái gì... Chát!" Đường Lẫm Sơn ôm mặt ngã nhào khỏi ghế... Trên mặt hiện rõ một dấu tay nhỏ xíu bằng ngón cái.

"Từ Đường Lẫm Sơn nhận được 666 điểm tâm trạng tiêu cực!"

Dù mặt đau điếng, nhưng khi nằm bẹp dưới đất, Đường Lẫm Sơn bỗng nhận ra nếu chuyện này là thật, thì Kiếm Lư sắp bước sang một kỷ nguyên mới!

Một kỷ nguyên huy hoàng hơn bao giờ hết!
