Lữ Tiểu Ngư đã kiên nhẫn chờ đợi suốt ba tiếng đồng hồ để cụ hiện xong tên giác tỉnh giả hệ Thổ cấp B thứ ba, sau đó kế hoạch của cô bé được thực hiện một cách hoàn hảo.

Cô bé chẳng thèm thông báo cho Thiên La Địa Võng biết mình định làm gì. Nói cho cùng, Tiểu Ngư chỉ nghe lời Lữ Thụ, mà khi Lữ Thụ không có ở đây thì cô bé cứ thế mà làm theo ý mình thôi.

Đầu tiên là tìm cho bằng được những tên hệ Thổ cấp B của đối phương để tiêu diệt, nhằm dằn mặt và làm nhụt chí đám còn lại.

Tiếp đó là đè bẹp hoàn toàn mọi lực lượng dưới lòng đất của kẻ địch, rồi kiên nhẫn đợi đến khi hồn phách thứ ba được cụ hiện xong xuôi.

Và khi mọi thứ đã sẵn sàng, Lữ Tiểu Ngư đã dùng sức mạnh của mình xé toạc một con đường sống ngay phía sau lưng đám tán tu, tiễn bọn họ rời khỏi chiến trường!

Mọi chuyện đều nằm trong tính toán của Tiểu Ngư. Cô bé cũng chẳng biết tại sao mình lại làm vậy, chỉ đơn giản cảm thấy đó là việc đúng đắn nên làm mà thôi.

Cũng phải nói thêm rằng, trước đó Thiên La Địa Võng luôn canh cánh nỗi lo các tu sĩ hệ Thổ của mình không thể trụ vững trước đòn tấn công của các tổ chức lớn. Nếu mặt đất bị cưỡng ép nâng cao lên thì độ khó của trận chiến sẽ tăng vọt. Dù các chiến sĩ thanh đồng vẫn nắm ưu thế về độ cao, nhưng khi đó quyền chủ động tiến hay lùi sẽ không còn nằm trong tay họ nữa.

Thử nghĩ mà xem, nếu các chiến sĩ thanh đồng vừa lao ra ngoài mà đối phương đột ngột hạ thấp mặt đất xuống, chẳng phải nhóm người đó sẽ rơi vào cảnh nạp mạng hay sao? Thế nên họ chỉ có thể cố thủ.

Nhưng giờ thì khác rồi, Lữ Tiểu Ngư đã giành lại quyền chủ động cho họ. Toàn bộ quyền bính dưới lòng đất giờ đây đều nằm trong tay cô bé!

Dưới sự dẫn dắt của Tiểu Ngư, đội quân dưới lòng đất không chỉ chặn đánh các giác tỉnh giả mà thỉnh thoảng còn khiến đám người trên mặt đất một phen hú vía. Ba tên cấp B rình rập dưới chân thì hỏi sao mà không sợ cho được? Đối với đám tán tu thì đây thực sự là một sự áp đảo tuyệt đối.

Lúc này, nhìn đám tán tu tranh nhau tháo chạy về phía lối thoát, các chiến sĩ thanh đồng trên tường thành bỗng thấy nhẹ nhõm hẳn. Họ đứng nhìn đám người kia lần lượt rời đi, thậm chí còn có người muốn hét vang: "Đi thong thả, không tiễn nhé!"

Đám lãnh đạo các tổ chức lớn hoàn toàn không thể ngờ được cục diện dưới lòng đất lại nghiêng về một phía thảm hại như vậy. Theo tính toán của chúng, Thiên La Địa Võng chỉ có duy nhất một cấp B hệ Thổ là Lữ Tiểu Ngư (mà chưa chắc đã tham chiến), trong khi phía chúng có tới ba tên cấp B, dư sức áp đảo.

Chúng làm sao biết được Lữ Tiểu Ngư không những tham chiến mà còn đóng vai trò quyết định đến toàn bộ cục diện.

Trên tường thành, Trần Tổ An tháo mũ giáp, chống tay lên thành nhìn về phía xa. Lúc này ngay cả Trần Bách Lý cũng đang đứng quan sát đống hỗn loạn trước mắt. Lão bắt đầu thấy hối hận vì ngày xưa không ép bằng được Lữ Tiểu Ngư làm đồ đệ. Có một đứa đồ đệ như thế này thì đúng là rạng danh tổ tông rồi còn gì...

Các chiến sĩ thanh đồng đã chiến đấu liên tục hơn ba tiếng đồng hồ. Dù đám tán tu có yếu ớt đến mấy thì việc chém giết không ngừng cũng khiến họ bắt đầu thấm mệt. Trên giáp trụ của mỗi người đều đẫm máu, những dòng máu đỏ sẫm chảy dọc theo lớp kim loại lạnh lẽo. Nhưng đa phần đó là máu của kẻ địch, đám tán tu chỉ có thể làm họ mệt mỏi chứ chẳng thể gây ra thương tổn thực sự nào.

Đám tinh nhuệ của các tổ chức lớn đang cố gắng chặn đứng dòng người tán tu đang tháo chạy. Nhưng ngay từ đầu, lỗ hổng mà Tiểu Ngư tạo ra đã quá lớn, cộng thêm màn "thiên tai" vừa rồi chủ yếu quét sạch người của các tổ chức lớn, khiến hàng ngũ của chúng rối loạn trong chốc lát.

Đã thế, Lữ Tiểu Ngư còn liên tục cho gai đất mọc lên từ lòng đất để quấy phá đám thành viên các tổ chức đó. Để tạo ra một màn "thiên tai" lần nữa thì cô bé không còn đủ sức, nhưng quấy rối kiểu này thì vẫn dư xăng.

Giữa lúc đám tán tu đang điên cuồng chạy trốn, các chiến sĩ thanh đồng bỗng trợn mắt kinh ngạc nhìn xuống mặt đất phía xa. Có "biểu cảm" thôi thì cũng đành, đằng này còn xuất hiện cả đống "mũi tên phù điêu" chỉ đường rõ mồn một nữa chứ.

Mũi tên chỉ đường đã đành, lại còn có cả "mưa đạn" (bullet chat) liên tục lướt qua nữa. Thi thoảng bên cạnh một đám tán tu lại mọc lên một bức tường đất mỏng, hiện ra vài dòng chữ rồi lại tan biến ngay lập tức.

"Lối này, lối này."

"Mấy đứa kia chạy sai hướng rồi!"

"Chú ý nhé, quân địch đang bọc lót từ phía Bắc tới đấy."

"Chạy gì mà chậm như rùa vậy."

"Mấy ông uống rượu giả hay sao mà gào ghét kinh thế?!"

"Đừng có đẩy, càng chen càng chậm thôi."

Đám chiến sĩ thanh đồng ngẩn ngơ mất một lúc: "Mẹ kiếp, còn có cả kiểu thao tác này nữa hả?!"

Nhưng điều khiến họ kinh ngạc hơn cả là đám tán tu hỗn loạn kia thực sự bắt đầu chạy theo hướng mũi tên chỉ, dù có những mũi tên chẳng hề dẫn đến lối ra!

Đó là tâm lý mù quáng khi đang hoảng loạn, cứ thấy "đấng cứu thế" xuất hiện là nhắm mắt làm theo tất!

"Nếu không tận mắt chứng kiến, chắc tôi không bao giờ tin nổi trên chiến trường lại có cả màn mưa đạn kiểu này..."

"Đúng là chuyện lạ có một không hai..."

Trần Tổ An cũng thấy "thốn" thay cho đối thủ: "Sao cảm giác như đang sơ tán hiện trường hỏa hoạn vậy nhỉ..."

Cái hai huynh muội này, sao ai cũng có khả năng thay đổi phong cách vẽ (art style) của chiến trường chỉ trong một nốt nhạc vậy?!

Đám tán tu tranh nhau tháo chạy. Vốn dĩ họ đông như kiến cỏ, khi hoảng sợ chẳng khác nào bầy lợn bị chăn dắt, nhưng khi thấy hy vọng sống, mỗi người trong cái đám đông cuồng loạn đó đều trở nên điên cuồng.

Các tổ chức lớn muốn lấp đầy lỗ hổng đó, nhưng hễ điều quân tới đó thì hàng phòng thủ ở chỗ khác lại trở nên mỏng manh.

Giống như một cái thùng nước, ban đầu Lữ Tiểu Ngư chỉ đục một lỗ nhỏ, nhưng vì các tổ chức lớn thiếu một sự chỉ huy thống nhất và bao quát nên cái thùng đó ngày càng xuất hiện nhiều lỗ thủng hơn!

"Chúng ta có nên lao xuống tận dụng sự hỗn loạn này để diệt gọn bọn chúng không?" Có người lên tiếng.

Đây thực sự là một cơ hội trời cho. Đám tán tu đã gây ra phiền phức cực lớn, làm xáo trộn hoàn toàn đội hình của địch. Nếu "thanh đồng hồng lưu" lúc này tràn xuống theo sau đám tán tu thì chắc chắn sẽ mở rộng được chiến quả!

"Không được, không thể xông ra. Quân số của chúng ta ít hơn bọn chúng. Vạn nhất bị bọn chúng tập hợp lại được lực lượng để bao vây thì chúng ta sẽ mất đi lớp bình chướng của cứ điểm, lợi bất cập hại!" Hác Chí Siêu vẫn giữ được sự tỉnh táo. Bỏ qua đám tán tu, chỉ riêng lực lượng chiến đấu thực thụ của các tổ chức lớn ở đây đã lên tới hơn 8 vạn, trong khi Thiên La Địa Võng chỉ có 4 vạn, mà một nửa trong số đó còn không có giáp thanh đồng.

Mọi người im lặng. Đúng vậy, đám tán tu dù có làm rối loạn đội hình địch nhưng họ cũng chẳng đời nào giúp Thiên La Địa Võng chiến đấu.

Hơn nữa, dù đối phương đang loạn, nhưng trong lúc giết chóc để ngăn cản đám tán tu, bọn chúng cũng đã bắt đầu nảy sinh sát tính, chưa hề có dấu hiệu tan rã về mặt tâm lý.

Nhưng đúng lúc này, mọi người chợt thấy Thánh Đồ từ trong rừng rậm phía xa bay vút lên không trung, tà áo vải tung bay trông thật thoát tục.

Gã đứng lơ lửng trên trời, nhắm nghiền mắt như đang cảm nhận điều gì đó. Một đội tinh nhuệ của Phượng Hoàng Xã lập tức theo sau gã, lao thẳng vào giữa đám đông tán tu!

"Hỏng rồi, gã đang tìm vị trí của Tiểu Ngư!" Trần Bách Lý vừa dứt lời liền bay về phía Thánh Đồ để nghênh chiến. Cây phất trần trên tay lão vung lên tạo thành những luồng khí lãng khổng lồ, một thanh tiểu kiếm màu xanh lóng lánh bay vút ra!

Thánh Đồ liếc nhìn Trần Bách Lý một cái rồi lập tức từ bỏ việc tìm kiếm Tiểu Ngư. Nhưng đám tinh nhuệ của Phượng Hoàng Xã dưới đất thì không dừng lại, dường như trong số chúng có kẻ sở hữu khả năng cảm ứng cực kỳ nhạy bén!

Cái tiểu đội mấy trăm tên hệ Thổ của Phượng Hoàng Xã bỗng nhiên chìm nghỉm xuống đất tại một vị trí nhất định. Dường như chúng đã thực sự tìm thấy nơi Lữ Tiểu Ngư đang ẩn nấp!

"Cứu hay không cứu?" Có tiếng hỏi vang lên.

Vừa mới phân vân xem có nên xông ra hay không, giờ lại phải quyết định xem có nên xông ra cứu Lữ Tiểu Ngư hay không.

"Cứu! Giết ra ngoài!" Phong Dạ Minh và Phong Vân Lộc đồng loạt kéo mặt nạ xuống: "Những người khác đứng yên, các thành viên đại đội 2 và 3 của thanh đồng hồng lưu theo chúng tôi giết ra ngoài! Số còn lại sẵn sàng tiếp ứng bất cứ lúc nào!"

Vẫn là câu hỏi đó, bản chất vẫn vậy, nhưng đáp án giờ đã khác. Xông ra để tấn công thì có thể phủ định, nhưng xông ra để cứu người thì lại là chuyện khác. Dù sao thì đám đàn ông đại lão gia ở đây làm sao có thể trơ mắt nhìn một cô bé 12 tuổi rơi vào vòng vây nguy hiểm được!

Mọi người nhìn hơn vạn tinh nhuệ của Phượng Hoàng Xã đang ngược dòng người tán tu mà lao tới. Ai cũng hiểu rằng sau khi tung ra chiêu "thiên tai" kia, Lữ Tiểu Ngư chắc chắn đã kiệt sức rồi!

"Giết ra ngoài có thể sẽ chết đấy!"

Phong Dạ Minh cười vang, cụ hiện ra một ngọn trường thương rồi tiên phong nhảy xuống khỏi tường thành, chẳng chút do dự: "Hãm trận ý chí, hữu tử vô sinh!"
