Lữ Tiểu Ngư hiện giờ muốn cụ hiện ra Lữ Thụ cũng không được nữa rồi. Cô bé đã đánh mất quyền chủ động triệu hồi phân thân của Lữ Thụ. Vừa nãy cô thử cụ hiện một chút, kết quả lại phát hiện ra rằng, giờ đây muốn gọi Lữ Thụ ra thì còn phải thông qua tinh đồ để trưng cầu sự đồng ý của chính chủ.

Mà Lữ Thụ lúc này đang mải vắt chân lên cổ mà chạy, làm gì có tâm trí đâu mà để ý thấy tinh đồ đang nhấp nháy liên hồi.

Cái cảm giác này chẳng khác gì gọi điện thoại mà đầu dây bên kia không thèm bắt máy vậy...

Lữ Tiểu Ngư cảm thấy chắc chắn là Lữ Thụ cố ý không nghe máy của mình!

"Phiền chết đi được!" Lữ Tiểu Ngư bực mình đá văng một hòn đá xuống dòng sông ngầm. Và thế là cái dòng sông vốn dĩ vừa mới yên tĩnh trở lại một chút, bỗng chốc lại sôi sùng sục...

Coral: "..."

Vị cường giả cấp B của Thần Tộc: "..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Coral Johnson, +666!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

Cuộc thi Marathon do Lữ Thụ dẫn đầu đang diễn ra vô cùng náo nhiệt. Các tu sĩ thi nhau chạy như thỏ đế. Trên đường đi, nhóm của Lữ Thụ đụng độ thêm vài tổ chức và đám tán tu vừa mới thoát ra khỏi mê cung, khiến số lượng "vận động viên" tham gia giải Marathon ngày một đông đảo.

Lý Nhất Tiếu lúc này đã chạy lên ngang hàng với Lữ Thụ, lão lẩm bẩm nhỏ giọng: "Nếu lát nữa có gặp lão gia tử, cậu nhớ nói đỡ giúp tôi vài câu nhé. Tôi thấy rồi, thái độ của ông ấy đối với cậu và con bé Tiểu Ngư hoàn toàn khác với tôi!"

Lữ Thụ nhìn đám người đông nghịt phía sau mà đầu đau như búa bổ. Đám bọ cánh cứng kia ngày càng tụ tập đông hơn, chẳng biết chạy đến bao giờ mới thấy điểm dừng: "Ông đừng nói nữa, để tôi yên tĩnh một chút..."

Lý Nhất Tiếu thấy Lữ Thụ không thèm đếm xỉa đến mình, bèn quay sang nói với Tri Vi đang chạy bên cạnh: "Đúng là lũ bọ kia ra tay trước mà!"

Tri Vi gầm lên: "Chờ chết đi ông!"

Lý Nhất Tiếu đau khổ chép miệng: "Dù sao thì ở di tích Lào chúng ta cũng từng kề vai sát cánh chiến đấu..."

Tri Vi vẫn chỉ một câu: "Chờ chết đi ông!"

Lý Nhất Tiếu nhíu mày: "Lần trước ông lừa tôi, tôi còn chưa tính sổ đâu đấy!"

Tri Vi: "Chờ chết đi ông!"

Trong lòng Lý Nhất Tiếu dâng lên một nỗi ưu phiền sâu sắc. Ngay từ đầu lão chỉ định làm giống như lần dẫn dụ quỷ tượng đá, kiếm thêm ít "chỗ dựa" thôi mà. Lúc đó lão oai phong biết bao nhiêu, cao thủ các phe cứ thấy lão là chạy mất dép! Kết quả là lão cũng không ngờ cơn lũ bọ này lại đáng sợ hơn quỷ tượng đá nhiều đến thế. Quan trọng nhất là trước kia lão còn có thể kiểm soát, cố gắng không hại đến đám tán tu mà chỉ nhắm vào các tổ chức lớn, như vậy lão gia tử cũng sẽ không để ý quá nhiều.

Nhưng bây giờ thì sao? Chỉ có duy nhất một con đường này, gặp ai là hại người đó, chẳng có cách nào thương lượng nổi!

Thế nhưng nỗi ưu phiền lớn nhất của lão vẫn không phải là chuyện đó. Lão sầu não vì... lão thực sự đánh không lại lão gia tử.

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nghi hoặc hỏi: "Các ông có nghe thấy tiếng sột soạt gì không?"

Lý Nhất Tiếu chẳng mảy may để tâm: "Thì phía sau đầy rẫy ra đấy thôi?"

Tri Vi: "Chờ chết đi ông!"

Sắc mặt Lữ Thụ biến đổi: "Mẹ kiếp, tôi không nói phía sau, là ở phía trước kia kìa!"

Vừa rồi khoảng cách còn xa nên chưa ai chú ý, lúc này càng chạy lại gần thì tiếng sột soạt từ phía hạ lưu dòng sông vọng lại càng lúc càng lớn...

Chưa đầy nửa phút sau, chỉ thấy nhóm người của tổ chức Thần Tộc đang hớt hải chạy ngược từ hạ lưu lên. Còn Lữ Tiểu Ngư, ngay khoảnh khắc cô bé chọc giận cơn lũ bọ thứ hai, cô đã được Anthony đưa đi độn thổ biến mất dạng rồi. Cô bé mới không thèm để đám bọ đuổi theo mình đâu... Cứ thế mà đi tìm Lữ Thụ thôi!

Two cơn lũ bọ từ thượng lưu và hạ lưu cuồn cuộn đổ về với sát khí bừng bừng. Phía trên là Lữ Thụ, Lý Nhất Tiếu và Tri Vi dẫn đầu, phía dưới là Coral cùng đám người Thần Tộc.

Ngay khoảnh khắc hai bên chạm mặt, Lữ Thụ: "!!!"

Lý Nhất Tiếu: "!!!"

Hai cơn lũ bọ đã "hội quân" thành công, bao vây toàn bộ con người trong di tích dưới lòng đất này...

Coral vừa nhìn thấy Lữ Thụ đã vui mừng khôn xiết: "Anh cũng ở đây à!"

Đám cao thủ Thần Tộc chỉ biết ôm đầu kêu trời: "Đúng là tạo nghiệp mà!"

Cái lúc này mà cô còn tâm trí để yêu đương à?!

Các tổ chức lớn và đám tán tu chạy phía sau khi thấy cơn lũ bọ thứ hai ập đến trước mặt thì hoàn toàn tuyệt vọng. Còn chạy đi đâu được nữa? Đánh thôi!

Người của Phượng Hoàng Xã là những kẻ đầu tiên quay lại chiến đấu. Howard lạnh lùng ra tay, hàng chục con hỏa phượng hoàng từ tay hắn bay ra, vỗ đôi cánh lửa rực rỡ nhưng đầy nguy hiểm lao thẳng vào cơn lũ bọ. Ngay khi tiếp xúc, hỏa phượng hoàng nổ tung, quét sạch toán tiên phong của lũ bọ đen!

Thế nhưng, số lượng lũ bọ bị dẫn dụ nãy giờ quá lớn, vị trí vừa bị san bằng lập tức bị đám bọ đen phía sau lấp đầy. Cũng ngay lúc đó, mọi người phát hiện ra rằng lũ bọ này sau khi chết sẽ hóa thành một làn khói đen rồi tan biến, chỉ để lại trên mặt đất một đống vụn đá.

Mọi người chẳng còn tâm trí đâu mà thắc mắc. Khi nguy cơ thực sự cận kề, tất cả đều hiểu rằng dù là tán tu hay tổ chức lớn thì đều phải đồng tâm hiệp lực mới có cơ hội sống sót!

Di tích lần này hiểm nguy hơn hẳn bất kỳ lần nào trước đó!

Tất nhiên, thực ra dù là quỷ tượng đá hay cơn lũ bọ này, nếu không có sự hiện diện của Lý Nhất Tiếu thì mức độ nguy hiểm đã giảm đi vài bậc rồi...

Đám người của các tổ chức lớn đã hạ quyết tâm, nếu lần này có thể trở về thì nhất định phải cực lực lên án Thiên La Địa Võng vì đã phái một kẻ có nhân cách "phản nhân loại" như Lý Nhất Tiếu ra ngoài!

Lữ Thụ không còn giữ sức nữa, Thần Thủy từ Sơn Hà Ấn tuôn ra như vỡ đê, nhanh chóng bao quanh lấy hắn.

Đối diện với đám bọ có thực lực thấp này, tu sĩ cấp C vốn dĩ đã có ưu thế nhất định. Điều đáng sợ nhất của lũ bọ là độc tố trong hàm của chúng, mà tu sĩ từ cấp C trở lên đều có lớp giáp năng lượng bảo vệ. Lũ bọ muốn cắn được vào da thịt thì phải xuyên thủng được lớp giáp đó trước.

Mà lớp giáp của Lữ Thụ thì đặc biệt dày...

Lý Nhất Tiếu khoác lên mình mãnh hổ pháp ấn làm lớp phòng ngự bên ngoài, lao thẳng vào cơn lũ bọ, mỗi cú đấm tung ra đều nghiền nát một mảng lớn bọ đen. Lữ Thụ thì điều khiển Thần Thủy trực diện nghênh chiến, mỗi khi lũ bọ chạm vào Thần Thủy là lại vang lên tiếng xèo xèo như bị thiêu đốt.

Đám bọ này không tài nào chống lại được sự ăn mòn của Thần Thủy, chỉ trong nháy mắt đã bị tiêu diệt sạch sẽ!

Khi chạy ngang qua Coral, trong đầu Lữ Thụ bỗng nảy ra mấy từ khóa: Cảm ơn, thù lao, tiền tiêu vặt 500.000 Euro mỗi tháng...

Hắn lập tức quay sang nói với Coral bằng tiếng Anh: "Cô chỉ mới cấp D thôi, tránh ra sau đi."

Mắt Coral sáng rực lên: "Được."

Vốn dĩ ở Thần Tộc, Coral luôn được biết đến như một nữ cường nhân quyết đoán, không bao giờ muốn làm phiền đến ai, vậy mà lúc này cô bỗng nhiên thay đổi tính nết một cách chóng mặt. Đám cường giả Thần Tộc chứng kiến cảnh này mà lòng đầy ngổn ngang, có cảm giác như "bắp cải" ngon nhất nhà mình vừa mới mọc chân đòi đi theo gã hàng xóm vậy...

Thôi thì dù sao tên này cũng biết chủ động bảo hộ Coral...

Chỉ có điều, không ai để ý thấy ở cách đó không xa, vị cường giả còn lại của tổ chức Thệ Ước khi nhìn thấy luồng kim quang bao phủ quanh người Lữ Thụ, ánh mắt lão bỗng trở nên độc ác, nheo lại đầy nguy hiểm.

Kể từ khi vào đây, lão đã hỏi thăm không ít người xem có thấy thành viên Thệ Ước đâu không, bởi đồng phục của họ rất dễ nhận diện.

Và lão đã biết được rằng, chính cái tên thiếu niên từng tranh đoạt Thần Thủy với Earl đã giết người của Thệ Ước, còn cướp đi hàng trăm kiện pháp khí sứt mẻ. Chuyện này không ít tán tu đã tận mắt chứng kiến!

Mối thù này nhất định phải báo!

Tất nhiên, lão chỉ biết là trong 5 tu sĩ cấp C của Thệ Ước đã có một người bị đánh chết, 4 người còn lại có lẽ đang trốn ở đâu đó để trị thương. Lão đâu có ngờ rằng, 4 kẻ đó đã sớm tự nộp mạng vào tay Lữ Thụ rồi...