"Khụ khụ," Lữ Thụ nhớ lại chuyện sáng nay lừa Lữ Tiểu Ngư đi bắt lợn mà vẫn còn thấy hơi sờ sợ, lại còn làm con lợn của người ta nổ tung nữa, nghĩ lại càng thấy mình hơi quá đáng...

Nhưng lần này thì khác hẳn chuyện sáng nay nhé. Lữ Thụ nghiêm giọng nói: "Giữa chúng ta phải có sự tin tưởng chứ, anh là loại người hay lừa em sao?"

"Đúng vậy," Lữ Tiểu Ngư mặt không cảm xúc nhìn Lữ Thụ.

"Em xem em kìa, lại nghĩ anh là hạng người gì thế không biết!" Thấy Lữ Tiểu Ngư nói vậy, Lữ Thụ có chút không vui.

"Hừ, anh mà đã muốn lừa ai thì đúng là chẳng còn chút tính người nào cả," Lữ Tiểu Ngư vẫn giữ nguyên vẻ mặt lạnh lùng ấy.

Tuy ngày thường hay tranh cãi là thế, nhưng Lữ Tiểu Ngư cũng hiểu đêm nay Lữ Thụ chắc chắn có chính sự, dù sao thì cậu cũng đã đuổi theo ba tên tội phạm đào tẩu kia mà.

Nhưng họ cũng không thể cứ thế mà đi được, vì Lý Huyền Nhất vẫn đang ở ngay sát vách. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư bàn bạc đối sách, cuối cùng Lữ Tiểu Ngư đề nghị cứ nói là Lữ Thụ dẫn cô bé đi ăn khuya, như vậy sẽ có lý do chính đáng để ra ngoài!

Lữ Thụ ngẫm nghĩ, thấy chủ ý này không tồi!

Thế là hai người vừa giả vờ trò chuyện rôm rả về việc đi đến con phố ăn vặt nổi tiếng "Đường Nhỏ Thiên Phủ" để ăn khuya, vừa thong thả bước ra khỏi nhà.

Đợi đến khi đi cách xa cửa nhà khoảng một cây số theo đường chim bay, hai người mới bắt đầu nhảy nhót trên các mái nhà, lao nhanh về phía Bắc. Lý Huyền Nhất chẳng phải đã nói sao, trong phạm vi một cây số không ai có thể giám sát được ông lão, vậy thì cứ rời khỏi phạm vi đó rồi hãy bắt đầu hành động cho chắc ăn...

Đi theo sau lưng Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư đột nhiên cảm thấy cái cảm giác hai người cùng nhau bí mật làm điều gì đó thật tuyệt vời, cứ như thể đây là một bí mật chỉ thuộc về hai người họ, không cho phép ai khác được biết vậy!

Nghĩ đến đó, Lữ Tiểu Ngư bỗng bật cười ngô nghê.

Khi cách vị trí Lữ Thụ giao thủ với tên tội phạm khoảng một cây số, Lữ Thụ liền ra hiệu cho Lữ Tiểu Ngư dừng lại: "Em dùng mấy con chim sẻ của em đi thám thính trước đi, cho chúng bay cao một chút đừng để ai phát hiện. Cứ đi thẳng về phía Bắc khoảng một cây số, nếu thấy bất kỳ ai khả nghi thì báo cho anh ngay. Nếu tình hình không ổn thì chúng ta để hôm khác quay lại, hoặc bỏ luôn cũng được, dù sao thì an toàn vẫn là trên hết."

Thực tế, Lữ Thụ hiểu rằng Thiên La Địa Võng chẳng có lý do gì để ở lại đó, và qua vài sự việc trước đây, cậu thấy phong cách của họ thường là làm xong việc thì dọn dẹp chiến trường rồi đi ngay. Nhưng cẩn tắc vô ưu, phòng bệnh hơn chữa bệnh vẫn tốt hơn.

Dù sao Lữ Tiểu Ngư cũng có khả năng điều khiển chim sẻ để mở rộng tầm nhìn, cứ cẩn thận một chút sẽ không bao giờ thừa.

Hai người nép vào một góc mái nhà, một con chim sẻ bằng khói đen bay vút về phía Bắc. Lữ Thụ cũng muốn nhân cơ hội này kiểm tra xem kỹ năng của Lữ Tiểu Ngư có thể duy trì được trong phạm vi bao xa.

Cậu ngồi đó lẩm nhẩm tính toán nhật ký thu nhập. Những cái tên lạ hoắc trong danh sách đã mang lại cho cậu gần 9.000 điểm cảm xúc tiêu cực. Cậu thậm chí còn không phân biệt được đâu là tên tội phạm, đâu là người của Thiên La Địa Võng, vì lúc chiến đấu quá tập trung nên chẳng có thời gian để ý đến những thứ này.

Tính toán sơ bộ cộng với số điểm tích lũy mấy ngày nay, sau khi trừ đi số điểm dùng để quay thưởng, có lẽ sau khi đổi quả Tinh Thần để tu luyện, cậu đã có thể thắp sáng ngôi sao thứ ba. Để thắp sáng ngôi sao này cần đến 20 quả Tinh Thần.

Điều này khiến Lữ Thụ chợt nhận ra, hóa ra chiến đấu với người khác cũng có thể mang lại lợi ích cao đến thế.

Tuy nhiên, từ tận đáy lòng, cậu không hề hy vọng những chuyện như thế này xảy ra thường xuyên. Cậu tu hành là để có thêm nhiều lựa chọn cho cuộc đời mình, chứ không phải để chém giết.

Vì thế, Lữ Thụ không hề coi những trận chiến này là công cụ để kiếm lợi.

Trận chiến hôm nay đã giúp cậu học hỏi được rất nhiều, cảm giác như sự tự tin cũng tăng lên đáng kể. Trước đây cậu không biết mình có thể đánh thắng được những kẻ thức tỉnh hay người tu hành ở cấp độ nào, nhưng hôm nay thì đã rõ.

Lữ Thụ cũng đang suy nghĩ, nếu lúc đó phải đối mặt với đòn tuyệt sát của cả ba tên tội phạm, liệu cậu có thể rút lui an toàn không? Lữ Thụ cảm thấy chắc là được, vì cậu có lớp áo khoác tinh tú để ngăn cách các loại dị năng ảnh hưởng đến mình. Xét về sự dao động năng lượng, dù năng lượng tinh thần của cậu vẫn ở cấp E, nhưng chắc chắn là vượt xa hai tên cấp E bên phía đối phương.

Một lúc lâu sau, Lữ Tiểu Ngư nói với Lữ Thụ: "Không thấy ai khả nghi cả, tiếp theo làm gì đây anh?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ rồi bảo: "Em cứ ở đây đợi, chờ tin nhắn của anh."

Nói đoạn, cậu khoác lên mình lớp áo tinh tú rồi nhanh chóng lao về phía hiện trường vụ chiến đấu. Thú thực, cậu vẫn lo có người mai phục ở đó, nhưng thực tế thì cậu đã lo hão. Lữ Thụ đứng ở con hẻm nhỏ đó suốt nửa tiếng đồng hồ mà chẳng thấy ai ra chào hỏi cả. Cậu còn giả vờ rời đi vài lần để thăm dò, nhưng vẫn không có động tĩnh gì.

Đến lúc này Lữ Thụ mới dám chắc là mình đã quá lo lắng, nhưng cậu không hề cảm thấy mình đang làm chuyện thừa thãi, cẩn thận vẫn hơn.

Lữ Thụ nhắn tin cho Lữ Tiểu Ngư bảo cô bé đến.

Lữ Thụ hỏi: "Em có cảm nhận được hồn phách nào quanh đây không?"

"Có ạ," Lữ Tiểu Ngư gật đầu. "Một người đàn ông cao lớn và hai người có vóc dáng nhỏ hơn một chút."

Lữ Thụ gật đầu: "Tên cao lớn kia có bắt đi được không?"

"Được ạ, xong rồi đây," Lữ Tiểu Ngư xác nhận.

"Đi thôi!" Lữ Thụ lại dẫn Lữ Tiểu Ngư nhanh chóng rời khỏi đó.

"Bây giờ có thể triệu hồi hắn ra được chưa?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

Lữ Tiểu Ngư thử một lát rồi đáp: "Hình như... năng lượng tinh thần chưa đủ, nhưng có vẻ là có thể tích lũy dần dần, chắc khoảng một ngày là được ạ."

Đến lúc này Lữ Thụ mới thực sự thở phào nhẹ nhõm, đây chính là thu hoạch lớn nhất của họ đêm nay!

Như vậy, dù sau này có phải trực diện chiến đấu với ai, họ cũng xem như có thêm một trợ thủ đắc lực là kẻ thức tỉnh hệ sức mạnh cấp D! Đây là sự gia tăng thực lực một cách rõ rệt. Sau này nếu lo lắng cho sự an toàn của Lữ Tiểu Ngư, cậu hoàn toàn có thể để cô bé thả hồn phách ra hỗ trợ, còn bản thân cô bé thì cứ nấp ở một nơi an toàn là được.

Nghĩ vậy, kỹ năng này của Lữ Tiểu Ngư đúng là vô cùng hữu dụng.

"Đi, về nhà thôi," Lữ Thụ vui vẻ nói. Giờ đây không có gì khiến cậu vui hơn việc thực lực được tăng lên.

Nhưng Lữ Tiểu Ngư lại lắc đầu: "Chúng ta chưa về được, còn phải đi ăn khuya ở Đường Nhỏ Thiên Phủ nữa chứ."

Lữ Thụ bật cười: "Đó chẳng phải là cái cớ để chúng ta giấu ông nội Lý sao?"

"Không, anh đã hứa với em rồi mà," Lữ Tiểu Ngư nói với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

Lữ Thụ: "..." Mình hứa lúc nào nhỉ? Hóa ra em lại gài bẫy anh ở chỗ này à! Chút chân thành giữa người với người đâu mất rồi?

Lữ Tiểu Ngư bắt đầu phân tích: "Anh nghĩ mà xem, chúng ta bảo là đi ăn khuya mà về nhà với cái bụng xẹp lép, ai mà tin cho được?"

"..." Lữ Thụ ngẫm lại, thấy cô bé nói cũng có lý thật!

Cậu bỗng thấy vui vẻ, coi như đây là bữa tiệc chúc mừng cho thu hoạch lớn đêm nay đi. Cậu vốn dĩ cũng chẳng phải hạng người cao thượng gì, em gái muốn ăn gì thì cậu sẽ dẫn đi ăn cái đó thôi.

Món rau trộn ba màu và mì cay Thành Đô ở Đường Nhỏ Thiên Phủ là những món mà cô bé đã thèm thuồng suốt hơn một năm qua rồi. Giờ đây khi kinh tế đã khá khẩm hơn một chút, đáp ứng chút yêu cầu nhỏ nhoi này cũng chẳng có gì to tát.

Một lớn một nhỏ, hai người tìm cơ hội nhảy xuống khỏi mái nhà, vừa đi vừa ríu rít trò chuyện dọc đường.

Chẳng ai biết được rằng họ vừa mới gây ra một chuyện động trời trong đêm nay.
