Dạo gần đây, mục tiêu săn đuổi hàng đầu của U Minh Vũ đã chuyển hẳn sang cái đám Nô lệ ấn ký này. Vốn dĩ mạng lưới tình báo của Thiên La Địa Võng sinh ra là để đối phó với các tổ chức lớn ở hải ngoại, nhưng giờ U Minh Vũ buộc phải điều chỉnh lại toàn bộ chiến lược, bởi vì đối thủ của Thiên La Địa Võng đã thay máu rồi!

Cũng không hẳn là các tổ chức lớn trên Trái Đất bỗng dưng quay ra yêu thương nhau như người một nhà, mà đơn giản là với đẳng cấp hiện tại của Thiên La Địa Võng, đám đó dù có thù hằn đến mấy cũng chẳng còn đủ trình để lọt vào mắt xanh của họ nữa.

Kẻ thù thực sự bây giờ chính là lũ chủ nô đang âm thầm lẻn tới từ Lữ Trụ, cùng với bàn tay đen tối đang thao túng sau lưng chúng.

Chỉ là khi nhìn thấy bốn tên tu hành đang khép vòng vây bọc đánh mình, U Minh Vũ không khỏi có chút căng thẳng. Đám này ngông cuồng đến mức này sao? Mà mình bị chúng nó nhắm vào từ lúc nào nhỉ?

Xem chừng mấy tên đang vây quanh hắn đều là tu hành giả người Bắc Mỹ đã biến thành nô lệ. Thằng chủ nô vẫn chưa lộ diện. Khoan đã, có một tên nhìn hơi quen mắt, hình như là người của Phượng Hoàng Xã!

Một khi thế lực bên Lữ Trụ đã nhắm đến Trái Đất, thì ngay cả những tổ chức hạng nhất như Phượng Hoàng Xã cũng chẳng thể thoát khỏi cái kiếp nạn này, càng khó lòng bảo vệ nổi thành viên của mình.

Chỉ cần bị cưỡng ép đóng dấu nô lệ là coi như mất trắng tự do, chấm hết một đời người.

U Minh Vũ cầm đoản đao tím lịm, mắt lườm bốn tên nô lệ. Còn chưa kịp nghĩ ra chiêu trò gì thì bỗng nghe tiếng tàu điện ngầm ầm ầm lao tới, rồi phanh kít lại ở ga Franklin.

Cửa tàu mở ra, ánh đèn rực rỡ từ trong toa xe xua tan bớt cái không khí u ám chập chờn của sân ga. Trong toa chỉ có lèo tèo vài vị khách vừa tan ca muộn. Nhìn thấy cảnh tượng của nhóm U Minh Vũ, phản ứng đầu tiên của họ là kiếm chỗ mà núp, sau đó mới dám ló đầu ra hóng hớt.

Thời gian qua ở Bắc Mỹ đã xảy ra không ít vụ nô lệ giết người. Cái đám bị khống chế này giết người cứ như kiểu tùy hứng, hứng lên là giết, giết xong là chuồn, chẳng có mục đích quái gì cả.

Chuyện này làm dân tình hoảng loạn kinh khủng. Trước kia người ta đã lo đám giác tỉnh giả mất kiểm soát sẽ làm hại dân thường, nhưng một thời gian dài vẫn thấy sóng yên biển lặng. Ai dè dạo gần đây bỗng lòi đâu ra một lũ giác tỉnh giả cứ như bị điên, đi đâu cũng thấy chém giết.

Mối quan hệ giữa người thường và giác tỉnh giả lại một lần nữa bị đẩy lên đỉnh điểm căng thẳng. Báo chí thì cứ thế mà bôi ra rầm rộ, nhưng chẳng mấy ai biết được rằng đây mới chỉ là khởi đầu của một thảm họa thực sự.

Bởi lần này, thứ họ phải đối mặt là lũ ác ma thực sự.

Lữ Trụ là cái nơi coi dân thường như cỏ rác. Cái hệ thống đẳng cấp phân tầng ở đó chẳng khác gì một cái lồng giam vĩ đại, đám tu hành tầng lớp trên chưa bao giờ coi người ở tầng dưới là con người đúng nghĩa.

Cửa tàu nhanh chóng đóng lại, đoàn tàu chuẩn bị lăn bánh đến ga kế tiếp. Đúng lúc này, bốn tên nô lệ cùng lúc phát động. Một gã giác tỉnh giả hệ Kim chỉ trong chớp mắt đã điều khiển toàn bộ kim loại trong sân ga lao vút về phía U Minh Vũ, ngay cả đoàn tàu kia cũng không ngoại lệ.

Hành khách trên tàu gào thét thảm thiết vì sợ bị vạ lây. Đoàn tàu đang tăng tốc, họ chỉ biết cầu trời khấn Phật cho nó chạy thật nhanh để thoát khỏi cái chỗ quỷ quái này!

Sau đêm nay, chắc chẳng ai trong số họ dám bén mảng đến tàu điện ngầm thêm lần nào nữa!

Cánh cửa toa tàu đột ngột bay ra như bị ai đó dùng sức mạnh thô bạo giật phăng, vô số mảnh kim loại sắc lẹm bắn như đạn pháo về phía U Minh Vũ.

Thế nhưng, chuyện ngoài ý muốn đã xảy ra. Cơ thể U Minh Vũ bỗng trở nên mềm dẻo một cách lạ lung, cả người hắn như thoát ly khỏi trọng lực trái đất, cứ thế lao về phía trước với những tư thế quái dị, né sạch bách trận bão kim loại kia!

Nếu Lữ Thụ mà có mặt ở đây, chắc chắn hắn sẽ nhận ra ngay: Đây chính là Thân thể thuật của Thần Tập!

Trước kia Lữ Thụ đã nếm mùi Thân thể thuật này không biết bao nhiêu lần. Mà U Minh Vũ, trước khi về nước, chính là kẻ đã trà trộn sâu vào nội bộ Thần Tập. Hắn vừa đóng vai sát thủ quốc tế nổi tiếng, vừa âm thầm hoạt động tình báo. Mãi đến khi một đồng đội bị bắt khiến hắn buộc phải rút lui, Lữ Thụ mới là người thay thế vị trí đó.

Trong quãng thời gian ở Thần Tập, U Minh Vũ không hề lãng phí thời gian mà điên cuồng học lỏm mấy môn tu hành của bọn chúng, điển hình là cái môn Thân thể thuật này.

Bốn gã nô lệ lần này đều là cấp C, thực lực cũng ra gì và này nọ lắm.

Nhưng bọn chúng không ngờ rằng, tốc độ mà U Minh Vũ thể hiện lúc này rõ ràng đã đạt đến chuẩn cấp B, thậm chí còn là hàng cao cấp trong giới cấp B nữa.

Cuộc săn đuổi diễn ra chớp nhoáng, bởi thực lực chính là cái gốc để người tu hành đối mặt với hiểm nguy.

Bốn thằng cấp C, dù có phối hợp ăn ý đến mấy thì cũng tuổi gì mà đòi giết được cấp B!

Chỉ trong một cái chớp mắt, U Minh Vũ đã áp sát hai tên giác tỉnh giả. Thanh đoản đao trong tay hắn tựa như một tia chớp tím rạch ngang không gian, tiện tay tặng cho mỗi đứa một đường cơ bản ngay cổ. Máu phun ra đỏ rực cả một vùng!

Một đòn chết tươi!

Hai tên còn lại phía sau cũng vừa kịp lao tới. Nhiệt độ trong ga tàu nhỏ hẹp bỗng tăng vọt, U Minh Vũ thậm chí còn ngửi thấy mùi khét lẹt từ mớ tóc của mình đang bị sức nóng làm cho quăn lại. Có giác tỉnh giả hệ Hỏa!

Hắn thẳng tay ném thanh đoản đao đi. Một tiếng "vút" xé gió, lưỡi đao xuyên thủng cổ tên hệ Hỏa ngay trực diện, khiến gã chẳng kịp ú ớ lấy một lời.

Giây tiếp theo, thanh đoản đao cứ như có mắt, bay ngược trở lại xuyên qua ngực tên nô lệ thứ tư từ phía sau!

Thế nhưng, ngay khi đoản đao tím sắp quay về tay U Minh Vũ, bỗng có một bóng người từ trên trần nhà lao xuống với tốc độ kinh hồn, còn nhanh hơn cả U Minh Vũ!

Nếu tốc độ vừa rồi của U Minh Vũ là đỉnh cao cấp B, thì gã này còn ở một đẳng cấp cao hơn hẳn!

Gã trung niên đó nhanh tay hơn U Minh Vũ một bước, chộp lấy thanh đoản đao tím rồi kề ngay vào cổ hắn. Gã cười khẩy: "Thực lực khá đấy, không ngờ đêm hôm khuya khoắt thế này còn vớ được một con 'đại nô lệ' như ngươi. Nhận lấy ấn ký, hoặc là chết."

Dứt lời, gã trung niên ấn ngón tay vào mu bàn tay U Minh Vũ. Hắn cảm nhận được một luồng ý chí ngoại lai đang điên cuồng len lỏi vào tâm trí mình, một thứ có thể khiến hắn đánh mất hoàn toàn tự do!

Xong rồi! Khóe miệng gã trung niên nhếch lên đầy đắc thắng. Tuy mất bốn con nô lệ quèn, nhưng đổi lại được một gã như U Minh Vũ thì đúng là kèo thơm không tưởng!

Thế nhưng, ngay giây tiếp theo, gã bỗng thấy ngực mình lành lạnh. Nhìn xuống, máu đã thấm đẫm cả mảng áo: "Ngươi... tại sao ngươi lại có thể ra tay với ta?"

Gã trung niên nhìn thấy khuôn mặt U Minh Vũ đang vặn vẹo vì đau đớn tột cùng – cái nỗi đau khi dùng ý chí sắt đá để cưỡng ép giải trừ nô lệ ấn ký. Thế nhưng, tại sao cái gã này lại có thể giải trừ nó nhanh đến mức thần sầu như vậy ngay sau khi vừa nhận lấy?!

Gã không thể hiểu nổi chuyện quái quỷ gì đang diễn ra. Gã đã tính toán đủ đường, từ việc đối phương sẽ chống trả quyết liệt cho đến việc sẽ buông xuôi đầu hàng.

Nhưng duy nhất việc đối phương có thể thoát khỏi nô lệ ấn ký một cách dễ dàng như vậy thì nằm ngoài trí tưởng tượng của gã!

U Minh Vũ với khuôn mặt còn đang méo mó vì đau, bỗng nghiến răng nghiến lợi thốt ra một câu: "Sướng quá đi mất!"

Gã trung niên: "???"

Gã trung niên... hẹo.

Ngay từ lúc chạm trán đám này, trong lòng U Minh Vũ đã sướng đến mức phát điên rồi!

Ba cái nỗi đau từ nô lệ ấn ký á? Với U Minh Vũ, đó chẳng khác nào một liều thuốc tăng lực cả!
