Người có danh, cây có bóng. Dù cái danh Khôi Lỗi Sư đã biến mất khỏi Lữ trụ suốt mười tám năm ròng, nhưng ở cái xốn xang hẻo lánh này, người ta vẫn nghe danh mà mất mật.

Lão già giữ Vãng Sinh Điệp tự xưng là Điệp tán nhân, nghe tên thì có vẻ thanh cao thoát tục, kiểu "ta đây chỉ yêu bướm không yêu đời", nhưng thực tế thế nào thì còn phải xét.

Vãng Sinh Điệp trăm năm mới phá kén một lần, nhưng đừng tưởng treo cái kén lên cây rồi cứ thế đi ngủ là xong. Cái kén to bằng bàn tay dính chặt vào cành, trước hết là cái cây đó phải sống nhăn răng suốt một thế kỷ thì con bướm mới có cửa mà tồn tại. 

Chưa hết, thiên địch của con hàng này thì nhiều vô số kể. Lúc nó còn nằm trong kén, chỉ cần một con chim hay thú nào đó thèm thịt côn trùng đi ngang qua, nó khều nhẹ một phát rồi nuốt chửng là công sức trăm năm đi tong.

Người ta đồn rằng Vãng Sinh Điệp chịu hút máu Đại tông sư để phục vụ nhân loại thực chất là một kiểu quan hệ cộng sinh. Nó cần con người bảo kê, đổi lại nó hiến dâng sức mạnh tìm người để duy trì nòi giống.

Vạn vật sinh sôi là thiên tính. Có loài lưỡng tính tự túc, có loài hy sinh cả mạng sống để kéo dài giống nòi. Như con cóc bố cõng trứng trên lưng cho lũ con ăn thịt mình mà lớn, hay mụ bọ ngựa ăn thịt chồng để lấy sức đẻ trứng, rồi sau đó lại bị lũ con ăn thịt lại.

Nghe thì có vẻ kinh tởm và phi lý, nhưng cái trật tự của tự nhiên nó vốn thế.

Chỉ có loài người là kỳ quặc nhất, vì để không phải nuôi con mà nghĩ ra đủ trò... buộc garo, triệt sản. 

Lại còn đủ loại biện pháp tránh thai tinh vi.

Thậm chí có kẻ sinh con ra xong còn vứt lăn lóc đầu đường xó chợ. 

Con người nhìn các loài khác thấy lạ, chứ nếu đám súc vật mà biết con người làm thế, chắc tụi nó cũng sốc tận óc chứ chẳng chơi.

Lão Điệp tán nhân này nửa đời sau trốn chui trốn lủi trên núi, ít ai biết hành tung, nhưng lão không phải là không có điểm yếu. Vân Ỷ đã sớm điều tra ra thằng con trai lão để ở bên ngoài từ tám đời nào rồi.

Giờ thằng nhóc đó đang đi lính ở phương Bắc, vừa mới lò dò về Vương thành định tham gia đợt tuyển chọn của Kiếm Lư, tay đã lăm lăm cái giấy giới thiệu của quân đội.

Dưới mắt Vân Ỷ, thằng con lão Điệp tán nhân chẳng phải thiên tài gì cho cam, cũng chẳng có ô dù che chở. Nhìn ngoài thì cứ như một đứa trẻ bình thường được mẹ đơn thân nuôi nấng, nhưng thực chất lại có cả đống tài nguyên tu luyện không rõ nguồn gốc.

Bảo Điệp tán nhân không nhúng tay vào lo cho con à? Có mà tin sái cổ!

Thế nên khi Vân Ỷ vừa hé môi, Điệp tán nhân liền xoắn cả quẩy. Mệnh môn của lão nằm ngay đó chứ đâu. Mà đã là Khôi Lỗi Sư ra tay thì chắc chắn không phải nói suông, bọn họ nắm thóp lão chắc như đinh đóng cột rồi.

Vân Ỷ cười khẩy:
— Lão cũng đừng lo quá, ta đến đây không phải để dọa giết ai cả, đôi bên cùng có lợi thôi. Vãng Sinh Điệp trăm năm mới có một con, ta tin là giờ dùng được rồi. Lão đưa bướm cho ta, ta tặng con lão ba kiện bảo mệnh pháp khí. Đảm bảo dù cuộc thi Kiếm Lư có khốc liệt đến đâu, cũng chẳng đứa nào đụng được vào một sợi lông chân của nó.

Điệp tán nhân dần bình tĩnh lại, nhưng bỗng dưng lão giở quẻ:
— Thế vẫn chưa đủ!

Vân Ỷ bật cười, quay sang bảo Hổ Chấp:
— Cứ tưởng Điệp tán nhân là bậc cao nhân thoát tục, ai dè cũng chỉ là phường con buôn chính hiệu.

Hổ Chấp cười ha hả:
— Được rồi, bọn ta sẽ đánh tiếng với Kiếm Lư. Chỉ cần thằng con lão trụ qua nổi vòng đầu, nó chắc chắn có một suất vào Kiếm Lư. Và ngoài vị Đại sư huynh kia ra, chẳng ai biết nó có quan hệ với bọn ta đâu.

Điệp tán nhân mừng húm. Cái lão cần chính là cái này!

Dù biết Khôi Lỗi Sư hiện đang bị tân vương truy quét gắt gao, tính mạng treo đầu sợi tóc, nhưng Điệp tán nhân mặc kệ. Lão chỉ cần con lão được vào Kiếm Lư làm đệ tử là mãn nguyện rồi!

Nhưng đúng lúc đó, một bóng người từ hư không bước ra ngay sau lưng Điệp tán nhân, tung ra một chưởng hiểm hóc định đập nát tim lão!

Vân Ỷ và Hổ Chấp vốn đã đề phòng từ trước, vì họ biết trong sân này có mùi của kẻ lạ, dù chưa thấy bóng dáng ai. 

Thế nhưng khi họ định ra tay cứu người, thì lại có thêm hai kẻ nữa xé toạc hư không lao ra chém tới tấp. Vân Ỷ và Hổ Chấp kinh ngạc nhận ra: ba kẻ này chính là ba trong số những linh hồn đã từng truy sát bọn họ trước đây!

Kẻ chủ mưu đằng sau dường như đã tính toán từ trước rằng bọn họ không tìm thấy đại ca thì cuối cùng cũng phải mò đến đây dùng Vãng Sinh Điệp. 

Nhưng tham vọng của đối phương còn lớn hơn nhiều, chúng muốn một mẻ lưới hốt gọn cả Hổ Chấp lẫn Vân Ỷ!

Trong khoảnh khắc nghìn cân treo sợi tóc, khuôn mặt lạnh lùng của Vân Ỷ không chút biến sắc. Nàng không lo cho mình, nàng chỉ lo Điệp tán nhân nghẻo thì lấy đâu ra bướm mà dùng.

Dường như không còn cách nào cứu lão già đó nữa!

Thế nhưng, một ánh đao sáng lòa bỗng hiện ra từ phía sau Điệp tán nhân. Đao quang vụt sáng như một trận tuyết trắng xóa giữa mùa hè, rực rỡ nhưng lạnh thấu xương!

Giây phút ấy, ngay cả Vân Ỷ cũng chỉ kịp nhìn thấy hai chữ khắc trên thân đao: Tân Đình!

Bọ ngựa bắt ve, hoàng tước chực sẵn phía sau. Rốt cuộc ai là bọ ngựa, ai là hoàng tước, bây giờ mới rõ!

Đám linh hồn kia tưởng mình là kẻ đi săn, nhưng không ai ngờ Tào Thanh Từ lại nấp sẵn ở đây từ lúc nào. Không ai biết nàng đã trốn bao lâu, chỉ để chờ đợi một đao chí mạng này.

Vân Ỷ thừa biết thanh Tân Đình đao đã được Niếp Đình truyền lại cho Tào Thanh Từ từ hồi ở Trái Đất. Nàng chỉ không hiểu tại sao cô nàng sát thủ này lại có mặt ở đây.

Bỗng nhiên, một suy nghĩ xẹt qua đầu khiến Vân Ỷ vô cùng phấn khích!

Tào Thanh Từ rõ ràng đã âm thầm độ kiếp ở xó xỉnh nào đó, chính thức bước chân vào hàng ngũ Đại tông sư.

Đòn Tân Đình đao này vượt ngoài dự liệu của tất cả. Như một tia sét giáng xuống, nó chém phăng cái linh hồn đang đắc ý kia làm đôi! Một đao tích tụ toàn bộ sức mạnh sau nhiều ngày chờ đợi, dù là Đại tông sư cũng đừng hòng giữ mạng.

Đây chính là tuyệt chiêu mà Tào Thanh Từ học được từ Niếp Đình. Nàng bái ông làm sư phụ vì nàng thấy ông có quá nhiều điểm đáng để học hỏi, đặc biệt là cái tính ra tay là không để lại hậu họa.

Thế gian cứ bảo Tào Thanh Từ may mắn được Niếp Đình truyền thụ, nhưng họ không biết rằng, không phải ai muốn làm sư phụ của nàng cũng được đâu.

Tào Thanh Từ rèn luyện bản thân thành một sát thủ đỉnh cấp, chỉ vì một mục đích duy nhất: Quay lại đây để giết người, giết sạch lũ chó má kia!

Cái linh hồn kia tan biến như một làn khói đen. Vân Ỷ và Hổ Chấp lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Bọn họ nhất định phải có được Vãng Sinh Điệp, mà lão Điệp tán nhân cáo già chắc chắn không mang con bướm quý đó theo người để phòng hờ bị cướp.

Hai cỗ khôi lỗi thép khổng lồ bỗng xuất hiện trước mặt Vân Ỷ và Hổ Chấp, lao vào nghênh chiến với hai linh hồn còn lại.

Nhưng lúc này, Vân Ỷ bỗng sững sờ khi nhận ra: cái linh hồn trước mặt nàng rõ ràng mang dáng dấp của đại ca! Nàng càng thêm điên tiết:
— Cái lũ giả thần giả quỷ này!

Nàng phát hiện ra cả hai linh hồn kia đều cố tình biến hóa thành hình dạng của đại ca Khôi Lỗi Sư để trêu ngươi bọn họ. Nếu bọn họ ra tay giết chúng, chẳng khác nào tự tay giết chết vị đại ca kính yêu của mình.

Nhưng đối phương đã nhầm to. Cả Vân Ỷ lẫn Hổ Chấp đều không phải hạng yếu đuối dễ bị lay chuyển, và bọn chúng đã quá coi thường thực lực của hai người rồi!
