Trần Tổ An và Thành Thu Xảo sau khi phát hiện Lữ Tiểu Ngư biến mất thì bắt đầu thấy có gì đó sai sai. Cá Nhỏ lúc này có thể đi đâu được chứ? Rõ ràng chính em ấy là người đề nghị cả lũ vào mộng chơi, kết quả giờ lại "mất hút hàng lươn".

"Đợi đã," Trần Tổ An bỗng quay đầu nhìn về phía cánh rừng phía sau. Mộng cảnh này do Tiểu Hung Hứa tạo ra cực kỳ chân thực, đến mức những hành động mà có lẽ chính nó cũng không để ý tới cũng sẽ để lại dấu vết, ví dụ như dấu chân chẳng hạn.

Đây là một công trình phức tạp, nhưng một "kẻ tạo mộng" thực thụ phải làm được điều này. Nó giống như một công thức toán học, tập hợp ý thức của mọi người vào trong giấc mơ để bồi đắp thêm độ chân thực cho nó.

Tất nhiên không phải lần nào cũng cần kỳ công như vậy. Chỉ cần xây dựng được "bộ khung" một lần, sau này cứ thế mà áp dụng thôi.

Trần Tổ An nhìn dấu chân trên mặt đất, bỗng hít vào một ngụm khí lạnh: "Hướng kia là doanh trại của Thần tộc Bắc Âu mà, Cá Nhỏ mò sang đó làm gì nhỉ..."

"Không lẽ nào," Thành Thu Xảo ngẩn người: "Chẳng lẽ định 'combat' trong mơ luôn sao? Tiểu Hung Hứa liệu có gánh nổi chấn động của hai bà chằn này không đây..."

"Thảo nào Cá Nhỏ lại đòi nhập mộng. Em ấy thừa biết Thụ huynh vì lo cho an toàn của cả bọn nên chắc chắn sẽ đứng ngoài canh gác chứ không vào mơ, thế là em ấy tha hồ lẻn đi tìm Coral mà không bị phát hiện," Trần Tổ An phân tích như đúng rồi: "Hay là mình cũng sang đó hóng biến tí nhỉ..."

Trong mắt Trần Tổ An, đây quả thực là một trận đại chiến sắp nổ ra đến nơi rồi. Hắn vốn là kẻ "hóng hớt không sợ thị phi", dù sao cũng là kiếp độc thân cẩu, sợ gì chứ.

"Ông đúng là không sợ chết mà," Thành Thu Xảo đen mặt: "Lo làm chính sự đi đã, xem có thằng chủ nô nào trà trộn trong đám tán tu không. Với lại ông không nghĩ tới à, hạng nhất hoàn toàn có khả năng kháng cự mộng cảnh đấy. Tiểu Hung Hứa mới thăng cấp, cảnh giới chưa vững, Coral lại thăng hạng nhất từ đời nào rồi, chắc gì chị ấy đã vào mộng đâu?"

"Được rồi, làm chính sự trước," Trần Tổ An quay sang bảo Tiểu Hung Hứa: "Đừng bán Q tệ nữa, làm việc đi!"

Tiểu Hung Hứa lúc này mới sực nhớ ra, ồ, hóa ra mục đích mở mộng cảnh lần này không phải để kinh doanh, mà là để lùng sục đám nằm vùng.

Cách tìm kiếm đơn giản nhất là gì? Chính là "đồ sát"!

Trong mộng cảnh, cứ đẩy bọn họ vào cửa tử, kẻ nào có phản ứng ứng kích của cao thủ thì kẻ đó chắc chắn có vấn đề.

Dải lụa cực quang trên trời từ từ biến mất, thay vào đó là những vệt sao băng rực lửa lao xuống. Thiên thạch rơi dày đặc như muốn san phẳng cái công viên quốc gia này vậy!

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo bay lên một đỉnh núi cao để từ đó quan sát xem ai có hành động lạ, từ đó chỉ điểm ra những kẻ đang ẩn mình.

Họ biết rõ, Lữ Thụ ở bên ngoài cũng đang sàng lọc xem kẻ nào có khả năng chống lại mộng cảnh.

Số lượng cao thủ hạng nhất trên thế giới chỉ đếm trên đầu ngón tay. Giờ đây chỉ có hạng nhất mới đủ trình để kháng cự lại mộng cảnh của Tiểu Hung Hứa. Nếu có một tên hạng nhất nào đó đang đóng giả tán tu, dù không phải chủ nô thì việc tóm được hắn cũng giúp Thiên La Địa Võng cập nhật thêm dữ liệu tình báo.

Tên cao thủ hạng nhất với biệt danh "Khổng Lồ" của Phượng Hoàng Xã vốn đã nằm trong danh sách của Thiên La Địa Võng. Lữ Thụ cũng chẳng lo lắng về tên này lắm, vì Thiên La Địa Võng đã cài cắm người bên cạnh hắn từ lâu, dạo này cũng không thấy có gì bất thường.

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ chợt thấy có kẻ đang bay thẳng về phía dải cực quang trên bầu trời. Ở thế giới thực thì làm gì có thiên thạch, nên dải cực quang vẫn còn nguyên!

Lữ Thụ vốn đang đứng yên bỗng chốc vọt thẳng lên không trung, tốc độ kinh hồn bạt vía cuốn theo một trận bão cát mù mịt!

...

Phượng Hoàng Xã lần này kéo theo hơn hai ngàn người tới di tích Yellowstone. Đối với họ, trật tự tu hành trong nước cũng đang trong cảnh "trăm phế chờ hưng". Sau thất bại ở Lão Hổ Bối, nội bộ tổ chức bắt đầu dấy lên làn sóng thanh trừng phe chủ chiến, bởi tính cách hiếu chiến của Thánh Đồ đã khiến Phượng Hoàng Xã thiệt hại nặng nề.

Thế nhưng lúc đó Thánh Đồ vẫn còn tại vị, chiến lực lại cực mạnh, nên mọi người chỉ dám ngậm bồ hòn làm ngọt. Cho đến một ngày, một tên thích khách xuất hiện...

Trước đây mọi người có nghe nói vị Đại Thiên La nọ thích làm thích khách, nhưng chỉ khi đối mặt với một tên thích khách cấp Đại Tông Sư, họ mới thấm thía thế nào là nỗi kinh hoàng. Một cao thủ thừa sức đánh chính diện mà lại hạ quyết tâm đi làm thích khách, đúng là ác mộng của mọi thời đại.

Giới tu hành toàn thế giới lúc đó cũng cạn lời. Ngài muốn giết Thánh Đồ thì cứ xông thẳng vào mà giết cho nhanh, việc gì phải bày đặt ám sát cho mệt thân?

Tuy nhiên, phe bảo thủ của Phượng Hoàng Xã lại vớ được cơ hội ngàn vàng, nhanh chóng nắm quyền và điều chỉnh lại chiến lược.

Lúc này, "Khổng Lồ" nhờ thăng cấp hạng nhất đầu tiên nên đã trở thành thủ lĩnh mới của Phượng Hoàng Xã.

Sự kiện di tích mở ra lần này lại khiến Phượng Hoàng Xã thấy bất lực. Cuối cùng, Khổng Lồ quyết định không ngăn cản bất kỳ ai tiến vào Bắc Mỹ nữa, cũng chẳng buồn độc chiếm di tích làm gì cho mệt.

Bởi vì Phượng Hoàng Xã vốn đã trọng thương, giờ mà còn đòi cân cả thế giới thì chắc chắn là "bay màu" sớm. Họ không có cái dũng khí "địch cả thiên hạ" như Nhiếp Đình, cũng chẳng có thực lực như Thiên La Địa Võng.

Câu nói của Nhiếp Đình ở Lão Hổ Bối "Sẵn sàng vì Lữ Tiểu Ngư mà đối địch với cả thế giới" đã trở thành câu nói nổi tiếng nhất giới tu hành. Nhiều người khi nghe câu đó đã phải tự hỏi mình tu hành để làm gì? Chẳng phải là để có được một khoảnh khắc rực rỡ như thế sao?

Lúc này, Khổng Lồ chợt thấy các thành viên trong tổ chức bỗng dưng lăn ra ngủ sạch. Hắn cũng thấy buồn ngủ díp cả mắt, nhưng vẫn gồng mình chống cự được.

Khổng Lồ nhìn dải cực quang trên trời, thậm chí còn không nhận ra đó là dấu hiệu của việc có người thăng cấp hạng nhất. Hắn bay lên định thám thính tình hình, nhưng vừa mới nhìn được vài giây thì thấy từ xa, một gã thiếu niên đang lao tới như một quả tên lửa hành trình!

Khổng Lồ suýt thì vãi cả ra quần. Tốc độ của đối phương quá khủng khiếp. Nếu ví tốc độ của hắn là 1, thì tốc độ của đối phương ít nhất cũng phải gấp mười lần trở lên.

Khoảng cách đẳng cấp này là sao đây? Khổng Lồ nhận ra ngay, đôi bên cơ bản là không cùng một hệ quy chiếu rồi!

Dù cách xa tới hai cây số, Khổng Lồ đã cảm nhận được áp lực đè nặng như núi. Hắn muốn chạy, nhưng lại thừa hiểu rằng mình có chạy đằng trời cũng không thoát.

Chỉ trong chớp mắt, Lữ Thụ đã xuất hiện ngay trước mặt Khổng Lồ. Khổng Lồ đứng lơ lửng trên không trung mà tim đập chân run. Khi Lữ Thụ dừng lại, hắn nhận ra ngay vị "hung thần" này, vội vàng lắp bắp: "Đại ca, từ... từ... người nhà cả! Tôi là nằm vùng đây!"

Lữ Thụ đơ toàn tập. Hắn tất nhiên nhận ra đây là thủ lĩnh hiện tại của Phượng Hoàng Xã, nhưng mà...

"Đợi tí, để ta xác nhận lại cái đã," Lữ Thụ rút điện thoại gọi thẳng cho Nhiếp Đình để kiểm chứng. Kết quả, Nhiếp Đình thản nhiên đáp: "Ừ, đúng đấy."

Lữ Thụ hít sâu một hơi. Thảo nào lão già Nhiếp Đình bảo không cần lo về thủ lĩnh Phượng Hoàng Xã, hóa ra các ông đã biến thủ lĩnh nhà người ta thành nằm vùng luôn rồi à?!

Xem ra cái lần Nhiếp Đình ra tay xử đẹp Thánh Đồ lúc nội bộ Phượng Hoàng Xã đang lục đục cũng là nằm trong tính toán cả rồi.

Nghĩ đến việc Nhiếp Đình "cáo già" như vậy, Lữ Thụ cũng thấy yên tâm hẳn.

Hắn nhìn sang Khổng Lồ với vẻ mặt niềm nở: "À, người nhà cả. Đêm hôm rồi đừng có bay lung tung trên trời thế này, biết chưa?"

"Dạ biết, dạ biết," Khổng Lồ vội vàng bay về doanh trại. Trong lòng hắn bỗng dâng lên một dự cảm bất lành cho chuyến thám hiểm di tích lần này. Tại sao vị hung thần thứ chín Thiên La này lại có mặt ở đây cơ chứ...