Ngay trong đêm đó, Lữ Thụ đích thân giám sát Lữ Tiểu Ngư tu hành, cậu sợ cô bé đang luyện nửa chừng lại lăn ra ngủ mất...
Công pháp của cả hai đều là loại xưa nay chưa từng thấy. Lúc này Lưu Lý và Khương Thúc Y đã hoàn thành một vòng Đại Chu Thiên, nhưng công pháp giai đoạn tiếp theo vẫn chưa được cấp xuống.
Lưu Lý hai ngày nay đi đứng có vẻ vênh váo tự đắc lắm, nhưng cậu ta vẫn chưa thực sự tìm đến gây rắc rối cho Lữ Thụ. Có lẽ sau khi hoàn thành một vòng Đại Chu Thiên, cậu ta mới nhận ra rằng ở cấp F, người thức tỉnh hệ Sức mạnh cơ bản là vô địch.
Giai đoạn cấp F này chưa xuất hiện các loại hệ nguyên tố, chỉ có người tu hành và người thức tỉnh hệ Sức mạnh.
Hơn nữa Lưu Lý cũng được người khác nhắc nhở rằng công pháp cậu ta đang tu luyện giúp tăng thêm 900 cân sức mạnh, trong khi người thức tỉnh hệ Sức mạnh là 1200 cân...
Dù Lưu Lý đã cung cấp cho Lữ Thụ vô số điểm cảm xúc tiêu cực, nhưng cậu ta không hề ngốc. Lúc này mà tìm Lữ Thụ gây sự chẳng khác nào tự chuốc lấy nhục nhã.
Tuy nhiên, dù Lữ Thụ đã thức tỉnh nhưng cũng chỉ có thể dừng chân mãi mãi ở cấp F mà thôi. Cậu ta thì khác, tương lai vô cùng rộng mở!
Ban ngày Khương Thúc Y đã nhắc nhở Lữ Thụ tuyệt đối không được tiết lộ với bất kỳ ai về việc giao dịch linh thạch của hai người. Trên diễn đàn của Quỹ Bảo hiểm có người nói rằng một đại gia nọ đã cao hứng mua linh thạch cho con mình, giao dịch đã thành công nhưng học sinh bán linh thạch đó đã bị chủ nhiệm lớp Đạo Nguyên ban thông báo đình chỉ cấp phát linh thạch trong vòng một năm.
Linh thạch thứ này, Lữ Thụ có thể bán thì người khác đương nhiên cũng có thể bán, đâu phải chỉ mình cậu thiếu tiền.
Học sinh bị phạt đó nghe đâu là cấp B, tự cậy mình tư chất cực cao không cần linh thạch, trong khi gia đình lại thiếu tiền nên thấy trên diễn đàn có người mua là bán ngay.
Kết quả là trong vòng một năm tới, cậu ta sẽ không nhận được một viên linh thạch nào.
Cần biết rằng tổn thất của cậu ta không chỉ là hai viên mỗi tháng. Với tốc độ tu hành đó, e rằng cậu ta sẽ sớm thăng lên cấp E, thậm chí trong một năm có khi đạt đến cấp D, lúc đó sẽ còn được nhận thêm linh thạch ngoài định mức.
Nhưng tất cả giờ đã chẳng còn liên quan gì đến cậu ta nữa.
Thiên La Địa Võng đã hạ quyết tâm kiểm soát chặt chẽ linh thạch, hễ phát hiện là sẽ trừng phạt nghiêm khắc.
Lữ Thụ không muốn bị hủy bỏ tư cách nhận linh thạch, còn Khương Thúc Y cũng không muốn mất đi một nguồn thu mua linh thạch ngoài định mức, nên cả hai đều phải kín miệng như bưng.
Đối với những người như Khương Thúc Y, linh thạch có lẽ chỉ là "gấm thêm hoa" cho tư chất của cậu ta, nhưng thực tế nhiều người thuộc các gia tộc lớn đều có một cảm giác cấp bách: Trong thế giới cũ, họ là những người nổi bật trong lĩnh vực của mình, nhưng thế giới mới đã đến, để không bị thời đại đào thải, họ buộc phải tranh thủ từng giây từng phút để tiến về phía trước.
Người giàu giàu lên được là nhờ tầm nhìn xa hơn người bình thường, và họ cũng giỏi nắm bắt cơ hội hơn.
Có lẽ một viên linh thạch chưa nói lên được điều gì, nhưng nếu là một trăm viên thì sao? Chừng đó đủ để giúp con cái họ vượt xa những người khác.
Những người này không ai muốn bị tụt lại phía sau.
Lữ Thụ vẫn ngồi cạnh chờ Lữ Tiểu Ngư tu hành, mãi đến gần sáng cô bé mới mở mắt. Lữ Thụ nhìn cô bé bỗng sững sờ một chút, đôi mắt của cô bé sâu thẳm như một hố đen, một giây sau đồng tử mới trở lại trạng thái bình thường.
"Lữ Thụ, em đột phá tầng tinh vân thứ nhất rồi, trên tinh vân xuất hiện một cái hố đen!" Lữ Tiểu Ngư hào hứng nói.
Trước đó cô bé đã biết Lữ Thụ sớm đột phá tầng tinh vân thứ nhất nên trong lòng có chút lo lắng mình bị tụt lại quá xa. Nếu Lữ Thụ tiến bộ quá nhanh, khoảng cách giữa hai người sẽ ngày càng lớn.
Bây giờ cô bé cuối cùng đã đột phá được tầng thứ nhất, trong khi Lữ Thụ cũng mới thắp sáng được ngôi sao thứ hai của tầng tinh vân thứ hai mà thôi.
Lữ Thụ đột phá vào đêm hôm trước, thực tế hai ngôi sao đầu tiên của tầng thứ hai không cần nhiều Tinh Thần quả thực lắm nên việc đột phá là chuyện đương nhiên. Sau khi đột phá cũng không có gì đặc biệt xảy ra, tinh thần lực trở nên dồi dào hơn, lớp Sa y Sao trời bao quanh cơ thể cũng đặc quánh hơn, sức mạnh thể chất tăng lên đáng kể, ngoài ra thì chưa có sự thay đổi nào về chất.
"Cái hố đen đó dùng để làm gì? Có thể đưa ra ngoài cơ thể không?" Lữ Thụ tò mò hỏi. Thi Cẩu của cậu có thể đưa ra ngoài để tấn công trực tiếp, vậy hố đen của Lữ Tiểu Ngư thì sao?
Vừa nhắc đến hố đen, theo bản năng người ta sẽ nghĩ ngay đến từ "thôn phệ".
Lữ Tiểu Ngư lắc đầu: "Không đưa ra ngoài được ạ, nó chỉ có thể ở trong cơ thể thôi."
À, đây là tình huống gì nhỉ? Tuy công pháp của hai người cực kỳ giống nhau nhưng dường như lại là hai thái cực đối lập, Lữ Thụ cũng không thể đoán được cái hố đen đó rốt cuộc dùng để làm gì.
Nhưng đúng lúc này, Lữ Tiểu Ngư bỗng nhắm mắt lại, sau một thoáng im lặng cô bé mở mắt ra, xòe tay cho Lữ Thụ xem: Một con kiến đen nhỏ đang nằm lặng lẽ trong lòng bàn tay cô bé.
Con kiến đen này khác hẳn với những con kiến bình thường... Nó giống như một luồng khói đen được nén lại thành hình vậy.
Không hiểu sao, Lữ Thụ có trực giác rằng đây chính là một linh hồn! Cảm giác này có lẽ liên quan đến việc cậu sở hữu Thi Cẩu, vì cái tên Thi Cẩu vốn dĩ đại diện cho một trong Thất phách của con người.
Lữ Thụ tò mò nhìn Lữ Tiểu Ngư: "Đây là...?"
"Vừa nãy em bỗng cảm nhận được các linh hồn xung quanh, đây là một con kiến nhỏ vừa chết đêm nay. Trong lòng em nghĩ đến việc gọi nó lại, thế là hố đen hút nó vào luôn. Sau khi vào trong hố đen, nó biến thành hình dạng thế này. Bây giờ nó có thể nghe theo sự chỉ huy của em," Lữ Tiểu Ngư giải thích cặn kẽ đầu đuôi câu chuyện để Lữ Thụ dễ hiểu, thực tế chính cô bé cũng thấy năng lực này thật không thể tin nổi.
Lữ Thụ dùng ngón tay ấn vào con kiến trong lòng bàn tay Lữ Tiểu Ngư, cảm giác sờ vào y hệt như một con kiến thật!
"Không thể nào, vậy nghĩa là nếu hút được linh hồn kiến thì cũng có thể hút được linh hồn người sao?" Lữ Thụ thực sự chấn động: "Em thử xem mình có thể hút được bao nhiêu con kiến?"
Lữ Tiểu Ngư hăm hở chạy ra ngoài tìm kiến vừa chết, Lữ Thụ đi theo sau. Thấy Lữ Tiểu Ngư bỗng nhắm mắt lần nữa, khi mở mắt ra cô bé nói với Lữ Thụ: "Không được ạ, chỉ có thể hút được một con thôi, con mới vừa vào là con cũ tan biến ngay."
Phốc, một con kiến thì có tác dụng gì chứ? Đúng là một kỹ năng vô dụng!
Khoan đã, Lữ Thụ bỗng rơi vào trầm tư, sau đó cậu nói với Lữ Tiểu Ngư: "Cái hố đen này có lẽ tính dung lượng theo đơn vị, em thử đổi sang thứ khác xem sao."
Kết quả Lữ Tiểu Ngư hút được một con chim sẻ nhỏ. Con chim sẻ theo ý muốn của Lữ Tiểu Ngư bay vòng quanh cô bé, khiến cô bé vô cùng thích thú, còn con kiến trước đó thì đã tan biến hoàn toàn.
Lữ Thụ bỗng nảy ra một ý nghĩ: Linh hồn bị hút vào hố đen sẽ được tạo lại cơ thể, thậm chí không khác gì lúc còn sống, vậy nếu Lữ Tiểu Ngư may mắn hút được linh hồn của một người thức tỉnh thì sao?
Lữ Thụ cảm thấy thật khó đỡ, sao một cô bé đáng yêu thế này mà kỹ năng lại toàn liên quan đến linh hồn cơ chứ, sự tương phản này cũng lớn quá rồi...