Đối với Thần Tập mà nói, cái chết của Kitamura Hiroba không hề bị tính lên đầu Lữ Thụ, mà là do phái bảo thủ gánh tội thay. Nhưng điểm tiêu cực thì chẳng bận tâm đến chuyện đó, cứ ai làm thì điểm về người nấy, nên tất cả đều chảy vào túi Lữ Thụ.

Trong chuỗi sự kiện đêm nay, cái tên Kitamura Hiroba bị giết vốn dĩ không liên quan gì đến Lữ Thụ dưới thân phận "vị Thiên La thứ chín". Thực tế, trong mắt Thần Tập, "trận chiến giữa phái bảo thủ và phái chủ chiến" và "sự phá hoại của Thiên La thứ chín" là hai chuyện hoàn toàn độc lập. Chỉ là không ngờ Sakurai Yaeko lại bằng cách nào đó xâu chuỗi hai chuyện này lại với nhau, khiến ngay cả Lữ Thụ cũng phải bất ngờ. Vốn dĩ hắn đã định kết thúc công việc để rút lui rồi cơ đấy...

Lữ Thụ cõng Sakurai Yaeko leo lên gác mái. Hắn cẩn thận kéo luôn cả chiếc thang lên trên, đề phòng đám Thần Tập nhìn thấy cái thang dựng đó mà nảy sinh nghi ngờ rồi phát hiện ra nơi ẩn nấp.
Lữ Thụ làm vậy là thực sự lo lắng sẽ liên lụy đến Thiên Diệp. Chứ nếu chỉ có một mình, hắn muốn làm gì mà chẳng được, cùng lắm là giết ra ngoài rồi đổi một gương mặt khác để tiếp tục ẩn nấp.

Đúng lúc này, đám người Thần Tập đã xông vào nhà. Thấy Thiên Diệp chỉ có một mình, tên dẫn đầu hơi nghi hoặc: "Người nhà cô đâu?"
Thiên Diệp tỏ vẻ sợ hãi: "Bố mẹ tôi đi làm ở tỉnh Okayama rồi."
Tên cầm đầu ra hiệu cho thuộc hạ đi kiểm tra tình hình. Chưa đầy hai phút sau, có tiếng báo cáo: "Không nói dối."
Hắn gật đầu: "Vừa rồi có thấy ai đi qua đây không? Có ai xông vào đây trốn không?"
Thiên Diệp lí nhí: "Vừa nãy phía đông ồn ào quá nên tôi bị thức giấc, nãy giờ chỉ dám đứng nép bên cửa sổ nhìn ra thôi, ngoài ra chẳng thấy gì cả."
Nửa câu đầu là thật, nửa câu sau là giả, Thiên Diệp tự thấy mình nói năng cũng khá trơn tru, không có sơ hở.

Tuy nhiên, Thần Tập vẫn tiến hành lục soát. Bọn chúng lục lọi vô cùng chuyên nghiệp và cẩn thận, nếu chỉ trốn ở những chỗ thông thường thì chắc chắn sẽ bị tóm gọn.
Thế nhưng gác mái nhà Thiên Diệp quả thực rất bí mật. Tại đây, Lữ Thụ bỗng nhìn thấy... từng xấp tiền mặt dày cộp.
Hắn hít một hơi khí lạnh, phải dùng hết nghị lực của toàn thân mới có thể kìm nén được thôi thúc nhét sạch số tiền này vào Sơn Hà Ấn. Mẹ kiếp, bố mẹ Thiên Diệp rốt cuộc là làm nghề gì vậy?! Sao lại làm một cái gác mái bí mật chỉ để giấu tiền mặt thế này?!

Đồng Yên có mệnh giá lớn nhất là 10.000, in hình một người đàn ông mà theo ấn tượng của Lữ Thụ thì hình như là một chuyên gia giáo dục nào đó.
Và giờ đây, trước mặt Lữ Thụ là vô số xấp tiền in hình vị chuyên gia giáo dục mà hắn chẳng nhớ nổi tên kia...
Đám Thần Tập đi qua từng phòng lục soát nhưng không tìm thấy gì. Lúc đến thì hung hăng thô lỗ, lúc đi xác định không có người thì lại đổi giọng khách khí dặn dò.

Lữ Thụ nghĩ thầm, các người tự tiện xông vào lục soát nhà dân mà chẳng có giấy tờ gì, lúc đi có khách sáo thì ích gì chứ?
Thần Tập điên rồi sao mà dám làm vậy? Bảo sao người ta nói Thần Tập hiện giờ đang hành xử như lũ cuồng sát. Lữ Thụ thở dài, chẳng trách Thiên La Địa Võng luôn phải canh chừng Thần Tập gắt gao đến thế, nhà ai có hạng hàng xóm thế này mà chẳng phải cẩn thận.

Đợi cho đám người đi khuất hẳn, Thiên Diệp mới rón rén đi lên tầng hai: "Gennoki quân, không sao rồi, các anh xuống đi."
Lữ Thụ bế Sakurai Yaeko đi xuống. Đến khi tâm thần đã thả lỏng, hắn bỗng nhận ra... hình như bên trong lớp áo của Sakurai Yaeko không mặc gì thì phải...

"Sakurai bị làm sao vậy?" Thiên Diệp tò mò hỏi: "Thần Tập đang lùng sục các anh à?"
Chuyện này cũng chẳng có gì phải giấu giếm, người ta đã bị cuốn vào rồi thì cũng nên được biết sự thật. Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi đáp: "Ta đã giết một tên cấp cao của Thần Tập, còn Sakurai Yaeko thì bị cường giả của chúng đánh trọng thương. Đúng là bọn chúng đang truy tìm bọn ta."
Thiên Diệp do dự hỏi tiếp: "Vậy anh và Sakurai đều là người tu hành phải không?"
"Đúng vậy." Lữ Thụ gật đầu thừa nhận: "Cô vừa nói mình mới thức tỉnh, vậy năng lực của cô là gì?"

"Vừa nãy trong cơn mê man, tôi cảm thấy mình như rơi vào một biển dung nham, nhưng kỳ lạ là nó không hề làm tôi bị bỏng, ngược lại còn thấy rất thân thuộc." Thiên Diệp vừa dứt lời, trong lòng bàn tay nàng bỗng bùng lên một ngọn lửa.
Lữ Thụ gật đầu, ra là một giác tỉnh giả hệ Hỏa có lực sát thương khá mạnh: "Tạm thời cô đừng có sử dụng năng lực này bừa bãi. Sau khi thức tỉnh sẽ có một quá trình thích ứng. Bọn ta sẽ đi ngay thôi, cô tuyệt đối đừng nói với ai là đã từng che giấu bọn ta đấy."
"Các anh e là không đi được đâu... Anh nhìn bên ngoài xem." Thiên Diệp nói.

Lữ Thụ vén nhẹ rèm cửa nhìn ra ngoài, phát hiện đám người Thần Tập sau khi lục soát xong vẫn chưa rời đi mà đứng gác ở khắp nơi, phong tỏa hoàn toàn khu vực này.
Tiếng đánh nhau của Ōta Shin thật và Nōsubirejji Kijibae đã dần xa. Đúng lúc này, điện thoại của Lữ Thụ bỗng rung lên. Hắn đặt Sakurai Yaeko xuống ghế sofa rồi đi sang một bên để kiểm tra.

Đến đảo quốc lần này, Lữ Thụ có ba chiếc điện thoại: một chiếc là "thần máy" nội địa của hắn, một chiếc là của U Minh Vũ đưa để truyền tin tình báo, và chiếc còn lại là của Gennoki Gaikoku.
Chiếc máy nội địa hắn đã cất trong Sơn Hà Ấn vì sang đây không dùng được, còn tin nhắn vừa đến là từ chiếc máy mà Thiên La Địa Võng cấp cho.

Lữ Thụ nhìn lướt qua tin nhắn rồi hít một hơi lạnh. Không ngờ Thiên La Địa Võng lại nắm bắt tình hình nhanh đến thế, thậm chí còn chuẩn bị sẵn cả đường lui cho hắn: thân phận mới và lộ trình rút lui.
Xem ra Taniguchi Sedai hoặc "nội gián" của Thiên La Địa Võng trong lòng Thần Tập đã kịp thời liên lạc về tổng bộ. Sự hỗ trợ này quả thực rất đúng lúc.

Bọn họ đưa ra cho hắn hai lựa chọn: Một là đổi gương mặt mới để tiếp tục quậy tưng bừng đảo quốc.
Hai là nếu hắn thấy đủ rồi thì có thể rút lui ngay lập tức theo lộ trình đã định.
Chẳng hiểu sao Lữ Thụ lại cảm thấy chuyến hành trình đảo quốc lần này dường như không nguy hiểm như hắn tưởng. Không có nhiệm vụ cố định, hắn muốn làm gì thì làm, làm xong là có thể chuồn ngay.

Thực tế, việc giết hai tên cấp C và viết mấy bức thư họa chẳng thể nào khiến Thần Tập bị tổn hại nghiêm trọng, nhưng Niết Đình dường như cũng chẳng mấy bận tâm.
Loại cảm giác này... giống như Niết Đình đang đưa hắn đi "mạ vàng" vậy. Cứ đem nhiệm vụ và công trạng dâng tận tay, để hắn đến địa bàn của Thần Tập - kẻ thù chung của Thiên La Địa Võng - mà "cày" danh tiếng, xong xuôi là có thể rút về. Tất nhiên, nếu hắn muốn tiếp tục gây chuyện thì vẫn cứ tự nhiên.

Niết Đình chân thực ý đồ đến cùng là cái gì?
Từ lúc ở di tích đảo Tượng, khi Thiên La Địa Võng chỉ cử hắn và Lý Nhất Tiếu đi, hắn đã thấy có gì đó sai sai. Đến nhiệm vụ lần này ở đảo quốc, linh cảm đó trong lòng Lữ Thụ càng trở nên mãnh liệt.

Lữ Thụ vẫn chưa biết mình nên chọn thế nào, nên tạm thời gác lại chuyện đó để giải quyết mớ bòng bong trước mắt đã.
Hơi thở của Sakurai Yaeko đã ổn định, Lữ Thụ đoán sáng mai nàng sẽ tỉnh lại. Còn về phần Thiên Diệp... Lữ Thụ có chút đau đầu, không biết phải giải thích thế nào cho cô nàng này hiểu nữa.
