Chiếc xe ngựa kia càng lúc càng gần, Lữ Thụ còn chưa có phản ứng gì thì lão bản thương đội Tống Bác đã mừng rỡ ra mặt.

Hắn còn chưa kịp động thủ thì Tống Bác đã vọt lên chặn đầu xe ngựa: "Người trên xe là ai, thương đội chúng ta nguyện ý trả giá cao mua lại xe của các vị. Vô ý mạo phạm, hoàn toàn là vì tình thế bắt buộc, mong các vị lượng thứ. Cần bao nhiêu tiền hay điều kiện gì, thương đội chúng ta sẽ cố gắng đáp ứng hết mức."

Tống Bác không hề ỷ thế hiếp người, cũng không có chuyện ép mua ép bán, lời nói ngược lại rất khách khí.

Thực tế thì đám thương nhân bôn ba khắp nơi này đều thấm nhuần đạo lý "giơ tay không đánh mặt người cười". Mọi sự khi chưa rõ nội tình thì cứ khách sáo trước đã, kiểu gì cũng có lợi.

Nhưng Tống Bác vừa dứt lời đã thấy một luồng sức mạnh từ phía sau truyền tới, có người túm áo lão lôi tuột về phía sau. Trong cơn hốt hoảng, lão chỉ kịp thấy Lữ Thụ ra tay, nhưng vẫn chưa hiểu tại sao hắn lại làm thế.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một món đồ trông như phá giáp chùy từ trong xe bắn vọt ra, xé rách toang màn che xe ngựa!

Đám Tôn Trọng Dương ngoái đầu nhìn lại. Nếu là lúc đỉnh phong thì cái phá giáp chùy này chẳng bõ dính răng, nhưng giờ thì khác, bọn hắn căn bản không còn sức mà chiến đấu nữa!

Chỉ có điều, cái phá giáp chùy kia vẫn chậm hơn Lữ Thụ một bước. Tống Bác trân trối nhìn món hung khí sắc lẹm lướt qua trước mặt. Nếu Lữ Thụ chậm tay một chút, e là cái đầu lão đã nát bét như quả dưa hấu rồi!

Lữ Thụ làm sao biết người trong xe không có ý tốt? Mà kẻ đó rốt cuộc là nhận lệnh của ai?

Kẻ trong xe còn chưa kịp ló mặt, gã phu xe đã rút đoản đao từ trong tay áo đâm thẳng về phía Lữ Thụ. Hắn tiện tay ném Tống Bác ra sau lưng. Gã phu xe trố mắt nhìn Lữ Thụ tay không bắt gọn cái phá giáp chùy, sau đó trở tay ném ngược lại như một ngôi sao chổi.

Trong cơn kinh hãi, gã phu xe cảm giác như toàn thân vỡ vụn, cơ thể không tự chủ được mà bay ngược ra sau. Cái phá giáp chùy nặng nề không xuyên thấu người gã mà cuốn luôn gã đập mạnh vào thùng xe.

Cùng lúc đó, kiếm cương trên tay Lữ Thụ đột nhiên lóe lên, không khí như bị thứ gì đó cắt rời.

Lữ Thụ bây giờ đã thoát ly khỏi phạm trù dùng kiếm bình thường. Kiếm ý uẩn dưỡng bấy lâu nay đã thực sự đạt đến khí thế vạn vật làm kiếm.

Kiếm chỉ là ngoại vật, kiếm ý mới là căn bản.

Kẻ trong xe không dám đón đỡ kiếm cương, đành mượn lực va chạm của gã phu xe và phá giáp chùy để đào tẩu. Vách sau thùng xe bị gã tông vỡ nát, sau đó gã liều mạng bỏ chạy. Nhìn tốc độ này thì cũng phải tầm nhị phẩm.

Nhưng nhị phẩm thì đã sao. Đám Tôn Trọng Dương nhận ra tên cao thủ nhị phẩm này ngay khi vừa giao thủ đã biết mình tuyệt đối không phải đối thủ của Lữ Thụ, thế nên mới chọn cách chuồn lẹ như vậy!

Bọn hắn nhìn chằm chằm Lữ Thụ. Đây vẫn là tên tiểu tu sĩ mà bọn hắn từng coi thường sao?

Tôn Trọng Dương và đồng bọn lẳng lặng nhìn nhau. Kể cả đám thiên tài nhị phẩm ở đây, liệu có ai dám khẳng định đánh thắng được cái gã Vui Vẻ Lữ này không? Kiếm cương kia sắc bén vô cùng, lại mang theo một loại bá đạo đặc trưng, như thể đi đến đâu là phá tan mọi thứ đến đó!

Cái thủ đoạn tùy ý búng tay ra kiếm cương này đã là cảnh giới hàng đầu rồi! Thằng nhóc này rốt cuộc là sư thừa từ đâu?

"Mọi người có nghe trưởng bối trong nhà kể chưa?" Tôn Trọng Dương trầm giọng: "Đại tông sư Kiếm Lư có thể vạn vật làm kiếm, tùy tay là có thể thi triển kiếm cương, kiếm khí?"

"Khoan đã, ý ngươi hắn là người của Kiếm Lư? Nhưng Kiếm Lư làm gì có truyền nhân nào nhỏ tuổi thế này?" Có người kinh ngạc hỏi.

"Các ngươi chỉ biết Kiếm Lư mỗi năm đều tuyển truyền nhân từ quân đội, mà quên mất rằng Kiếm Lư còn có một tòa hậu sơn!" Tôn Trọng Dương bình thản nói.

"Chờ chút, hậu sơn chỉ tồn tại trong truyền thuyết thôi mà." Mạc Tiểu Nhã nhíu mày: "Kiếm Lư nằm ngay trong Vương thành, lấy đâu ra núi? Ai đã thật sự thấy cái tòa hậu sơn đó đâu?"

"Nó tồn tại đấy." Tôn Trọng Dương nói đến đây thì ánh mắt tối sầm lại: "Cha ta kể rằng, Thần Vương của thế giới này chính là trời, là cực hạn của thế gian. Nhưng năm xưa khi Thần Vương chinh chiến thiên hạ cũng chưa lợi hại đến mức này, tất cả là nhờ có Kiếm Lư trợ giúp."

"Cái này thì ai chẳng biết." Mạc Tiểu Nhã thắc mắc: "Liên quan gì đến hậu sơn?"

"Các ngươi không biết đâu, Kiếm Lư thật sự có một tòa hậu sơn, và những người bước ra từ đó mới thực sự là những kẻ thay mặt Thần Vương hành tẩu thiên hạ. Ngự Long Ban Trực lo việc triều chính, còn hậu sơn thì quản chuyện giang hồ. Người ở hậu sơn không phải qua thi cử mà vào, mà là từ lúc sinh ra đã được mang đi rồi. Năm xưa khi ta vừa chào đời, cha ta cũng muốn đưa ta vào đó nhưng bị từ chối."

"Ngươi thấy hậu sơn bao giờ chưa?" Có người tò mò.

"Chưa, nhưng ở đó có một vị thiên hạ hành tẩu chắc các ngươi đã nghe danh." Tôn Trọng Dương đáp: "Long Tước."

Mạc Tiểu Nhã ngẩn ra: "Ngươi nói vị tỷ tỷ tên Long Tước đó sao?"

"Đúng." Tôn Trọng Dương thở dài: "Còn nhớ trận chiến ba năm trước không? Có người bảo một thương nhân tên Long Tước chỉ một chiêu đã đánh bại đại khách khanh dưới trướng Bắc Phương Thiên Đế. Lúc đó các ngươi không tin, nhưng ta thì tin."

"Vậy ý ngươi là, tên Vui Vẻ Lữ này cũng là người của hậu sơn?" Mạc Tiểu Nhã vẫn nghi hoặc: "Hậu sơn Kiếm Lư mà lại lòi ra một kẻ hám tiền thế này á?"

"Tuy ta cũng thấy khó hiểu," Tôn Trọng Dương cảm khái: "Nhưng cảnh giới kiếm đạo cỡ này, ngoài nơi đó ra thì còn đâu đào tạo nổi? Ta hỏi thật, trông hắn tối đa cũng chỉ mười tám tuổi, có ai trong các ngươi ở tuổi đó mà thực lực cỡ này, lại còn giết người bình tĩnh đến vậy không? Ta mười chín tuổi mới giết người lần đầu, mà về nôn thốc nôn tháo mất ba ngày ba đêm đấy!"

Mạc Tiểu Nhã chẳng hiểu nổi, một tên thiếu niên vừa bị cô khinh bỉ sao bỗng chốc lại biến thành thiên hạ hành tẩu của hậu sơn Kiếm Lư cho được?

Hoặc giả, cho dù Lữ Thụ không phải người của hậu sơn thì cô cũng không giải thích nổi tại sao hắn lại mạnh thế. Đúng như Tôn Trọng Dương nói, kiếm cương của Lữ Thụ quá bá đạo, kể cả nhất phẩm nếu sơ ý cũng có thể mất mạng như chơi.

Trong đám nhị phẩm, Mạc Tiểu Nhã chưa từng thấy ai có thể địch lại Lữ Thụ.

Đúng lúc này, Lữ Thụ chỉ vài bước đã đuổi kịp tên cao thủ nhị phẩm đang bỏ chạy trối chết kia. Một luồng kiếm cương bắn ra từ đầu ngón tay, xuyên thủng tim đối phương từ phía sau, chết không kịp ngáp.

Đang lúc đám Tôn Trọng Dương còn trầm mặc suy nghĩ, bỗng nghe tiếng Lữ Thụ thốt lên đầy vẻ thán phục: "Ôi chao, xe ngựa này tuy hỏng mất vách sau nhưng vẫn sửa lại được chán, các người có muốn mua không?"

Tống Bác đau khổ nói: "Cái này rõ ràng là xe không chủ mà."

Lữ Thụ nhặt cái phá giáp chùy dưới đất lên, chỉ thẳng vào mặt Tống Bác: "Nói lại lần nữa xem nào, uốn lưỡi cho kỹ vào."

"Xe của ngươi, là của ngươi hết..."

"Từ Tống Bác phụ diện tâm tình giá trị, +999!"