Đúng là oan gia ngõ hẹp! Chắc Lý Điển có nằm mơ cũng không ngờ tới, đi tham gia tour du lịch mà lại đụng ngay người mua hàng ở chợ đen lúc trước.

Nói thật, đêm đó Lý Điển che kín mặt mũi, kiểu tóc và trang phục cũng hoàn toàn khác biệt so với bây giờ.

Lúc đầu Lữ Thụ thấy hắn chỉ cảm thấy hơi quen mắt, nhưng nếu không nhìn thấy miếng vải gai kia thì có đánh chết cũng chẳng đoán ra thân phận của hắn.

Tuy nhiên, đêm đó Lữ Thụ cũng đội mũ trùm đầu, lại còn lấy chiếc áo thun cộc tay nhỏ xíu của Lữ Tiểu Ngư để che mặt. Chiếc áo khoác mặc hôm ấy vẫn nằm gọn trong vali kéo màu hồng chưa hề lấy ra lần nào, còn hồ lô thì đã được cất kỹ trong Sơn Hà Ấn.

Thậm chí, lúc cả hai cùng đi về phía góc khuất, Lý Điển luôn đi phía trước, chưa một lần quay đầu nhìn Lữ Thụ. Có lẽ hắn cũng chẳng để ý đến dáng điệu của Lữ Thụ, nên Lữ Thụ hoàn toàn yên tâm đối phương sẽ không thể nhận ra mình.

Hiện tại, Lữ Thụ ở trong tối, còn Lý Điển lại ở ngoài sáng...

Tuy nói cái hồ lô quay đầu này đối với Lữ Thụ hoàn toàn xứng đáng với cái giá bốn viên linh thạch, thậm chí khi kết hợp với hệ thống nhìn thấu tên thật, giá trị của nó còn vượt xa hơn thế.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, mục đích ban đầu của Lý Điển là muốn lừa hắn! Nếu thứ đồ chơi này thực sự chỉ là một món vô dụng như gân gà, chẳng phải Lữ Thụ đã phải ôm cục tức vào người sao.

Nếu không gặp lại thì thôi, hắn cũng chẳng rảnh rỗi đi tìm một gã đàn ông trung niên giữa biển người mênh mông, điều đó quá viển vông.

Nhưng đã đụng mặt rồi, nếu không trừng phạt nhẹ một chút thì quả là không nói nổi...

Lúc này, cảnh giới tu hành của Lý Điển đã tăng vọt lên cấp E sơ kỳ. Phải thừa nhận rằng, có tài nguyên và không có tài nguyên là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt. Nếu không có bốn viên linh thạch kia, chẳng biết hắn còn phải chật vật đến bao giờ.

Lữ Thụ bỗng thấy hơi nghi ngờ, tên Lý Điển này thực sự đi du lịch sao?!

Đối phương luôn mang lại cho hắn cảm giác rất bí ẩn. Hắn sở hữu pháp khí truyền thừa, thậm chí có cả miếng vải gai giấu được dao động linh lực.

Hơn nữa, đối phương còn có truyền thừa tu hành từ sư môn. Chưa bàn đến công pháp ra sao, nhưng ít nhất hắn đã nắm giữ sức mạnh vượt xa người thường.

Sự nghi ngờ cứ quanh quẩn trong đầu Lữ Thụ. Hắn bắt đầu hoài nghi động cơ của Lý Điển khi tham gia tour du lịch này. Phải biết rằng, những người đi du lịch một mình thường rất hiếm.

Tất nhiên, không loại trừ khả năng đối phương thực sự đi một mình. Lữ Thụ quyết định cứ tiếp tục quan sát đã.

Bên này, Lý Điển sau khi khách sáo chào hỏi hướng dẫn viên thì đứng sang một bên. Vẻ mặt hắn tươi rói, chắc hẳn là niềm vui sướng khi vừa mới đột phá.

Cũng phải thôi, bất cứ ai chỉ trong thời gian ngắn mà phá vỡ được rào cản cản bước mình bấy lâu nay đều sẽ rất vui sướng. Ngay cả một kẻ như Lữ Thụ, dù chỉ là đám mây bắt đầu chuyển từ trạng thái sương mù sang thể lỏng cũng đủ khiến hắn sung sướng suốt một thời gian dài, mặc dù đó là cảm giác đau đớn xen lẫn hạnh phúc...

Nhưng ngay trong khoảnh khắc vui sướng ấy, Lý Điển lại không hề hay biết mình đã bị một "cao thủ" để mắt tới...

...

Đoàn du lịch này cam kết cứ đủ người là khởi hành, số lượng không bao giờ vượt quá hai mươi người, được mệnh danh là quy mô lý tưởng.

Lác đác có vài du khách đến báo danh với công ty du lịch. Gần một nửa trong số đó là người trung niên, và họ dường như quen biết nhau, có vẻ là người của một cơ quan nào đó ở Thanh Hải cùng tổ chức đi chơi.

Ngoài ra còn có bốn người trẻ tuổi mang dáng dấp sinh viên, gồm một nam ba nữ. Nghe cách họ nói chuyện, cậu con trai kia có vẻ là em trai của một trong ba cô gái, vừa mới tốt nghiệp cấp ba và thi đại học xong.

Ba cô gái kia trông cũng không có gì đặc biệt, ăn mặc rất tươm tất. Nhưng với cái tầm "cặn bã" về tiêu dùng vật chất như Lữ Thụ thì chẳng thể nào nhận ra họ đang dùng đồ hiệu gì. Quả thật, con gái lên đại học mà biết cách ăn diện thì đẳng cấp tăng lên hẳn, ai nấy đều tươi tắn, rạng ngời.

Ban đầu thấy ba "chị gái" xinh xắn gia nhập đoàn, Lữ Thụ còn khá vui vẻ.

Nhưng sau đó hắn nhận ra, bọn họ nói chuyện hắn hoàn toàn nghe không hiểu. Lữ Tiểu Ngư cũng ngơ ngác không kém. Họ toàn bàn về chuyện son môi nào đẹp, kem nền nào tốt, rồi thì tinh chất chống lão hóa, kem dưỡng mắt gì gì đó... Lữ Thụ cảm thấy mình và họ như thuộc về hai thế giới khác biệt.

Lữ Thụ quay sang nói với Lữ Tiểu Ngư: "Đợi em lên đại học, anh cũng mua mỹ phẩm cho em."

Cứ tưởng Lữ Tiểu Ngư sẽ vui lắm, ai ngờ cô bé lại kiêu ngạo hừ một tiếng rồi quay mặt đi: "Em không cần!"

Lữ Thụ ngẩn tò te. Quả nhiên từ bà lão tám mươi đến bé gái tám tuổi, tâm tư con gái đều khó đoán như nhau...

Hai người cứ đứng lặng lẽ một góc. Thấy mọi người xung quanh bắt đầu làm quen, chào hỏi nhau, nhưng hai người lại chẳng có ý định sấn tới.

Vốn dĩ hai người họ cũng không thích chốn đông người, luôn cảm thấy việc giao tiếp, xã giao là một gánh nặng.

Nhưng họ không chủ động thì người khác lại tới. Ba cô gái kia vừa quay đầu lại, nhìn thấy Lữ Tiểu Ngư và bé Tiểu Hung Hứa trên đầu cô bé thì hai mắt sáng rực, lập tức chạy lại.

"Hai người cũng ở trong đoàn này à?" Một cô gái thoa son đỏ tươi cười bắt chuyện. Trên cổ cô ta còn đeo một sợi dây chuyền choker màu đen mỏng manh, trông khá lạ mắt nhưng lại rất hợp với bộ trang phục.

Lữ Thụ gật đầu cười đáp: "Đúng vậy." Ngay khi đối phương mở lời, Lữ Thụ hơi sững lại vì giọng nói của người này khá trung tính.

"Chào hai người, cứ gọi tôi là Thử Cách nhé. Con sóc này là linh sủng trong truyền thuyết sao? Các bạn... là học sinh lớp Đạo Nguyên à?" Cô gái tên Thử Cách hỏi.

Bên kia, Lý Điển vốn dĩ không chú ý đến góc này vì Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư quá mờ nhạt. Nhưng vừa nghe thấy câu hỏi đó, hắn giật mình quay lại. Nhìn thấy Tiểu Hung Hứa trên đầu Lữ Tiểu Ngư, hắn lập tức cảnh giác cao độ. Phải biết rằng, đám người mà hắn không muốn dây dưa nhất chính là lớp Đạo Nguyên và Thiên La Địa Võng.

Nói thẳng ra thì lớp Đạo Nguyên chẳng khác nào quân dự bị của Thiên La Địa Võng cả.

Lữ Thụ lắc đầu phủ nhận: "Bọn em không phải lớp Đạo Nguyên. Nhà em vốn là một phúc địa, con sóc này bị dị biến ở đó, nhưng sau này phúc địa bán đi mất rồi."

Lúc nói ra những lời này, hắn không hề đỏ mặt lấy một chút. Dù sao thì cũng chẳng ai nhìn thấu được tu vi của hắn hay Lữ Tiểu Ngư. Hơn nữa, ngay trước mặt Lý Điển, hắn càng không muốn để lộ thân phận học sinh lớp Đạo Nguyên để tránh gây chú ý.

Lý Điển giấu tay trong tay áo khẽ lắc nhẹ, một chiếc la bàn bằng đồng thau nhỏ xíu rơi gọn vào lòng bàn tay. Hắn lén liếc nhìn, thấy kim chỉ nam vẫn ngoan ngoãn hướng về phía Bắc mới thở phào nhẹ nhõm.

Thử Cách tò mò hỏi tiếp: "Nó tên là gì vậy?"

"Tiểu Hung Hứa," Lữ Thụ cười hì hì đáp.

Thử Cách hơi ngớ người. Khẩu âm vùng nào đây, nghe lạ tai quá...

Lúc này, cậu con trai đi cùng họ từ đằng xa bỗng gọi lớn: "Ca, hướng dẫn viên bảo anh qua đây một chút."

Thử Cách không thèm quay đầu lại, nói vọng ra: "Được, tới ngay."

Nói xong, "anh chàng" quay sang cười với Lữ Thụ: "Tôi đi trước nhé, lát nữa nói chuyện tiếp."

Lữ Thụ đứng hình toàn tập. Cậu con trai kia vừa gọi Thử Cách là gì cơ?! Ca?!

Thảo nào mình cứ thấy giọng nói này quá trung tính!

Cái đệt...

Lữ Thụ lúc ấy chỉ muốn ngửa mặt lên trời mà hỏi, cái xã hội này rốt cuộc bị làm sao vậy! Trai gái còn chẳng phân biệt nổi nữa!

Thế này thì làm sao mà xây dựng chủ nghĩa xã hội cho tốt được?!

Hắn chợt nhớ đến một người bạn khác của mình... Khương Thúc Y...

Không đúng, Khương Thúc Y có yết hầu, lại không có ngực. Lữ Thụ cảm thấy giới tính của Khương Thúc Y vẫn có thể xác định được... Ờ, chắc là vậy.

"Ha ha ha ha," Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh cười ngặt nghẽo trên nỗi đau của người khác.

Lữ Thụ mặt đen sì: "Cười cái gì mà cười, có gì đáng cười đâu, em nói anh nghe xem buồn cười ở chỗ nào, hả?"

"Lữ Thụ, anh thẹn quá hóa giận kìa."

"Anh không có!"

"Ha ha ha ha ha!"

Tiểu Hung Hứa trên đầu Lữ Tiểu Ngư cũng tỏ vẻ hớn hở ra mặt. Lữ Thụ lập tức lườm nó: "Mi viết xong bài tập rồi đúng không!"

Tiểu Hung Hứa: ...

Lúc này đoàn đã tập trung được 16 người. Hướng dẫn viên nhìn đồng hồ: "Mọi người chịu khó đợi thêm chút nữa. Nếu mười phút nữa họ không đến thì chúng ta xuất phát luôn, không thể để họ làm mất thời gian của mọi người được."

Một bác gái trung niên hùa theo: "Đúng thế, bọn trẻ bây giờ chẳng có ý thức thời gian gì cả!"

Lữ Thụ vẫn đang âm thầm quan sát Lý Điển. Hắn luôn có linh cảm rằng việc tên này tham gia tour du lịch không hề đơn giản. Chẳng có lý do cụ thể nào cả, chỉ là trực giác tổng hợp từ những ấn tượng về hắn trước đó.

Nhưng ngay lúc đó, Lữ Thụ bỗng cảm nhận được một luồng dao động linh lực. Hắn lập tức ngoảnh đầu nhìn về hướng phát ra linh lực, và sững sờ khi thấy... Viên Lượng Thác!

Trời đất ơi, nhân phẩm của mình dạo này bùng nổ thế nào vậy, đi đâu cũng gặp. Đừng bảo là bốn đứa này cũng đi theo tour du lịch này nhé?!

Mắt Lữ Thụ chợt sáng lên. Hắn lẳng lặng kéo Lữ Tiểu Ngư bước tới, âm thầm đứng ngay phía sau Lý Điển.

Chiếc la bàn trong tay Lý Điển khẽ rung lên. Hắn giật mình cúi đầu nhìn, kim chỉ nam đang điên cuồng lắc lư, chĩa thẳng về phía bốn người trẻ tuổi đang tiến lại gần!

Trong lòng hắn kinh hãi nhưng ngoài mặt vẫn cố giữ vẻ bình tĩnh. Thế nhưng, khi ngẩng đầu lên, hắn lại thấy tên cầm đầu trong bốn người kia đang nhìn mình chằm chằm với vẻ mặt không thể tin nổi!

Lý Điển giật thót tim. Tình huống gì đây! Đối phương nhận ra mình sao?! Vô lý!

Lữ Thụ đứng sau lưng Lý Điển, liếc nhìn Viên Lượng Thác một cái rồi dời mắt đi chỗ khác. Lúc này, Viên Lượng Thác đang lâm vào thế tiến thoái lưỡng nan. Bị ngăn cách bởi một người đàn ông trung niên, hắn nhìn Lữ Thụ mà cảm thấy cạn lời.

Nếu ở lại, hắn thực sự thấy mình không hề hợp với cậu thiếu niên này. Lúc trước chỉ mải chú ý đến quân hàm trên thẻ quân quan mà chưa kịp nhớ tên thì Lữ Thụ đã cất đi mất.

Nhưng nếu giờ quay đầu bỏ đi thì sao? Bốn người bọn họ đã đóng tiền rồi, tổng cộng hơn mười hai ngàn tệ chứ ít ỏi gì!

Thấy Lữ Thụ làm ngơ như không quen biết, Viên Lượng Thác cũng thở phào nhẹ nhõm, tự nhủ cứ coi như người dưng nước lã đi!

Lý Điển vẫn đang hoang mang tột độ. Nhưng khi hắn định nhìn lại để xác nhận thì vẻ mặt Viên Lượng Thác đã trở lại bình thường, và đang tiến về phía hướng dẫn viên để báo danh.

Việc này khiến Lý Điển chẳng hiểu mô tê gì. Cái quái gì đang diễn ra thế này?!

Còn Lữ Thụ thì đang thầm cảm thán, thể chất của học sinh lớp Đạo Nguyên quả là cường tráng. Mặc dù tối hôm trước đối phương bị sái cổ không đến mức quá nghiêm trọng, nhưng nếu là người bình thường thì chắc chắn không thể hồi phục nhanh như vậy được.

Tuy nhiên, xem ra chuyến đi này sẽ thú vị lắm đây...

Lý Điển, nhóm Viên Lượng Thác, lại thêm Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư, tất cả những kẻ mang mục đích riêng vô tình cùng hội tụ trong một chuyến du lịch. Quỷ mới biết trong hành trình chín ngày tới sẽ xảy ra chuyện gì...