U Minh Vũ và Triệu Vĩnh Thần cứ ngỡ mười mươi sẽ thuyết phục được Lữ Thụ tới Trường Bạch Sơn, ai dè hắn vừa mở miệng đã từ chối thẳng thừng. Lý do đưa ra là: hắn đang làm lĩnh đội của học viện tu hành Lạc Thành, sao có thể bỏ mặc đám học sinh mà đi được?

U Minh Vũ và Triệu Vĩnh Thần bắt đầu tung chiêu dụ dỗ: "Lần này anh đi đánh nhau với đám ngoại quốc đó, cướp được cái gì thì đều là của anh hết!"

Kết quả khiến họ ngã ngửa là Lữ Thụ vẫn cứ lắc đầu!

Đùa à, U Minh Vũ và Triệu Vĩnh Thần làm sao biết được kẻ "bắt giữ linh hồn" mà diễn đàn Quỹ Dự Phòng nhắc tới chính là Lữ Tiểu Ngư. Thế nên họ cũng chẳng thể ngờ Lữ Thụ đã bắt đầu nghi ngờ mục tiêu thực sự của kẻ đứng sau màn chính là bản thân hắn.

Vì vậy, trong khi họ nghĩ Lữ Thụ chắc chắn sẽ đi, thì hắn đã quyết định không lội xuống cái vũng bùn này. Dù sao cũng có Niếp Đình ở đó, cấp A có kéo tới cả đàn thì cũng chỉ là chuyện một đao của Niếp Đình, việc gì phải đẩy hắn ra làm bia đỡ đạn? Nhỡ đâu bị người ta mưu hại thật thì sao?

Dù Lữ Thụ là học bá, dù trước nay hắn vẫn luôn "tai qua nạn khỏi", nhưng hắn chưa bao giờ tự phụ mình là kẻ đại trí tuệ. Khoản âm mưu dương mưu này hắn vốn chẳng rành, tốt nhất là không nên dấn thân vào lĩnh vực sở đoản của mình làm gì.

U Minh Vũ, Triệu Vĩnh Thần và Chung Ngọc Đường thất vọng tràn trề. Hiện giờ biên giới của Thiên La Địa Võng chẳng hề yên ổn, các tổ chức lớn đang hổ báo rình rập. Dù mới thăng cấp được một vài cấp B, nhưng việc điều đi cả Phong Dạ Minh, Phong Vân Lộc và Trần Bách Lý đã khiến nguồn lực cao thủ ở biên giới trở nên căng thẳng tột độ.

Ban đầu Thiên La Địa Võng vừa mới thở phào nhẹ nhõm, thực lực tổng thể sắp bước vào giai đoạn bùng nổ, biên giới coi như tạm yên tâm.

Ai ngờ, đây lại là cuộc khủng hoảng lớn nhất kể từ khi Thiên La Địa Võng được thành lập. Không hẳn là đám người kia đủ sức xóa sổ Thiên La Địa Võng, mà vấn đề là nếu chúng ồ ạt tràn vào, Thiên La Địa Võng sẽ chẳng thể một mình chống lại cả thế giới.

Ngay trước đêm diễn ra cuộc so tài ở Lạc Thành, Phong Dạ Minh vội vàng rời đi, nhưng trước đó gã cũng đã kịp ghé qua tìm Lữ Thụ.

Nhìn gã vẫn mặc bộ đồ học sinh bình thường, tai nghe treo cổ, tay cầm bàn phím, Lữ Thụ không khỏi bật cười. Phong Dạ Minh cũng cười: "Thực ra anh nên đi Trường Bạch Sơn với bọn tôi mới đúng."

Lữ Thụ tò mò: "Đi Trường Bạch Sơn rồi thì anh còn tâm trí đâu mà chơi game nữa?"

"Lúc nào chẳng có chuyện quan trọng hơn thể thao điện tử chứ," Phong Dạ Minh cười nói, "Anh thật sự không đi cùng à?"

"Không đi," Lữ Thụ lắc đầu dứt khoát.

Phong Dạ Minh không nói gì thêm. Mọi người cũng bắt đầu nhận ra Lữ Thụ dường như có chút ác cảm với Trường Bạch Sơn. Nếu là trước đây, có khi không cho đi hắn cũng tìm cách lẻn theo, nhưng lần này thì hoàn toàn khác.

Sau khi Phong Dạ Minh đi, Lý Nhất Tiếu lại lôi theo Nạp Lan Tước tới. Cũng là chuẩn bị xuất phát đi Trường Bạch Sơn, cũng là muốn lôi kéo Lữ Thụ đi cùng, và kết quả vẫn là một cái lắc đầu từ chối.

Chỉ là, Lữ Thụ chợt cảm nhận được một bầu không khí căng thẳng tột độ. Từng người bên cạnh hắn cứ thế lao ra chiến trường, nhưng hắn không thể nói cho họ biết kẻ bắt linh hồn chính là Lữ Tiểu Ngư, cũng chẳng thể nói rằng mục tiêu của kẻ đó không phải Trường Bạch Sơn, không phải sinh linh dưới hẻm núi, mà chính là Lữ Thụ này.

Mọi suy đoán đều có cơ sở, nhưng hắn không thể nói ra, chỉ có thể lặng im đứng nhìn từng người bạn của mình rời đi.

Ngày hôm sau, cuộc so tài giữa các học viện tu hành chính thức khai mạc. Lễ khai mạc diễn ra khá trang trọng, phong cách chẳng khác gì Olympic, có biểu diễn và cả phần diễu hành của các vận động viên.

Chuyện này không thể làm loa qua như hội thao mùa xuân được, thậm chí Chung Ngọc Đường còn phải đích thân lên phát biểu.

Đáng lẽ người phát biểu phải là Lý Nhất Tiếu, dù gã có "trẻ trâu" đến đâu thì vẫn là một Thiên La, đại diện cho sức mạnh đỉnh cao của tổ chức. Nhưng vì Lý Nhất Tiếu đã vọt đi từ tối qua, nên Chung Ngọc Đường đành phải đứng ra "đóng thế".

Từ đầu đến cuối, chẳng ai nghĩ đến chuyện để Lữ Thụ lên phát biểu. Một phần vì hắn không có danh phận phù hợp để gánh vác trọng trách này, phần khác là vì Chung Ngọc Đường sợ lễ khai mạc chưa kịp bắt đầu đã bị hắn phá nát bét...

Trong học viện Lạc Thành có một nhà thi đấu nhỏ, không chứa nổi vạn người, sức chứa chỉ tầm hơn bảy ngàn.

Ban đầu mọi người định để một bộ phận đứng ngoài, dù sao thiết kế nhà thi đấu có hạn, diện tích học viện cũng chỉ đến thế.

Nhưng đám học sinh không chịu, bảo là có phải đứng cũng phải xem cho bằng được. Thế là cả nhà thi đấu chật ních người, một phần ba khán giả phải đứng mà xem.

Khi các đội bước ra sân, cả khán đài bùng nổ tiếng hoan hô. Đội học viện tu hành Lỗ Châu bước vào trong bộ đồ thể thao, lĩnh đội cầm lá cờ thêu hai chữ "Tất Thắng" to tướng.

Dáng vẻ của những thiên tài đó đúng là không chê vào đâu được, khí thế bừng bừng, trông hệt như những cao thủ thực thụ.

Đến khi đội thứ hai xuất hiện, mùi thuốc súng bỗng chốc nồng nặc. Trên ngực áo thể thao của họ in dòng chữ "Nghiền Nát Tất Cả", ngay cả trên cờ cũng ghi như vậy.

Thậm chí trên cờ còn ghi câu nói đầy ngông cuồng: "Xin lỗi, tôi muốn thắng."

Khán đài lập tức sôi sục. Chẳng phải mọi người đều muốn xem những màn so kè gắt gao thế này sao? Chuyện ở Trường Bạch Sơn mấy ngày qua khiến ai nấy đều ngột ngạt, giờ đây cuộc thi này chẳng khác nào một liều thuốc giải tỏa cảm xúc.

Học sinh các học viện khác cũng đang dán mắt vào diễn đàn, đây thực sự là một ngày hội của bảy đại học viện tu hành!

Mỗi đội như đã bàn bạc từ trước, khẩu hiệu đội nào cũng gắt hơn đội nấy, lời lẽ "cà khịa" bay tứ tung.

Lá cờ trong tay các lĩnh đội giờ đây không còn là những lời tuyên ngôn sáo rỗng nữa, mà là những lời thách thức trực diện!

Đội thứ sáu của học viện Tây Bắc bước ra, trên bộ đồ thể thao màu đen chỉ in vỏn vẹn hai chữ: "Đa Tạ!"

Khán giả Lạc Thành ngồi trên khán đài, có người khẽ thì thầm: "Này, chuyên ngành nghiên cứu giống loài của mình mạnh thế, chắc chắn sẽ có khẩu hiệu còn gắt hơn nữa nhỉ?"

"Chắc chắn rồi, Lữ Vương đại nhân nhà mình có bao giờ chịu thua khoản này đâu?" Có người cười đáp. Dù Lữ Vương đã biến họ thành đám "cá mắm" hóng hớt, nhưng chuyên ngành nghiên cứu giống loài hiện giờ chính là niềm tự hào của họ.

Đúng lúc này, đội chủ nhà Lạc Thành bước ra cuối cùng. Đi đầu là Lữ Thụ, tay cầm hẳn... bốn lá cờ.

Mọi người đồng loạt hít một hơi khí lạnh. Người ta chỉ cầm một lá, Lữ Vương đại nhân chơi hẳn bốn lá...

Nhìn kỹ lại thì thấy trên cờ ghi: "Ra khỏi cổng trường rẽ trái 500 mét, quán nét CARRY Esports hân hạnh chào đón quý khách."

Lá khác thì: "Trà thảo mộc đỏ, bán chạy nhất cả nước..."

Cả nhà thi đấu đột nhiên im bặt. Các đội đi trước mặt mũi đờ đẫn, khóe miệng giật giật. Đứng sau Lữ Thụ là Lữ Tiểu Ngư và Trần Tổ An, trên lưng họ dán dòng chữ: "Vị trí quảng cáo đang chờ cho thuê..."

"Từ Chung Ngọc Đường điểm tiêu cực, +666!"

"Từ U Minh Vũ..."

"Từ..."