"Nếu như... ta nói là nếu như nhé, nếu ta muốn biết thông tin về một số địa điểm hoặc chuyện gì đó, mày và bọn chúng có thể giúp ta được không?" Lữ Thụ vui vẻ hỏi Tiểu Hung Hứa.

Nghe xong, Tiểu Hung Hứa huơ tay múa chân ra hiệu hồi lâu, lúc thì trợn trắng mắt, lúc lại chỉ trỏ ra ngoài. Một tràng thao tác hoa cả mắt khiến Lữ Thụ nhìn mà đực mặt ra.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ nửa ngày rồi bỗng nói với vẻ đau đầu: "... Tư tưởng tình cảm của mày phức tạp đến thế cơ à?"

Căn phòng bỗng chìm vào im lặng. Thấy Lữ Thụ không hiểu ý mình, Tiểu Hung Hứa quả quyết múa may thêm một lần nữa.

Nhưng Lữ Thụ vẫn vô cùng mờ mịt, hoàn toàn không hiểu Tiểu Hung Hứa định nói cái gì.

Lữ Tiểu Ngư chợt lên tiếng: "Ý ngươi là bọn chúng quá ngốc, không giúp được việc gì lớn đúng không?"

Tiểu Hung Hứa liền gật gật đầu.

Lữ Thụ kinh ngạc nhìn Tiểu Hung Hứa, rồi lại quay sang nhìn Lữ Tiểu Ngư: "Hai người nghiêm túc đấy à? Thế mà cũng nhìn ra được á?!"

Hắn chợt nhận ra, muốn biến Tiểu Hung Hứa và đám đàn em chuột của nó thành trợ thủ, thì bản thân phải giải quyết được hai chuyện!

Thứ nhất, làm cho lũ chuột trở nên thông minh hơn một chút!

Thứ hai, giải quyết rào cản giao tiếp giữa hắn và Tiểu Hung Hứa!

Chỉ cần không giải quyết được hai vấn đề này, thì đừng hòng thu được cái "mạng lưới tình báo ngầm" tưởng chừng đơn giản nhưng không biết chừng sẽ có lúc mang lại tác dụng lớn lao này...

Nhìn Tiểu Hung Hứa và đám chuột đứng sau lưng nó, Lữ Thụ cảm thấy dùng bốn chữ "mạng lưới tình báo" có vẻ hơi đề cao bọn chúng quá...

Thực ra vấn đề thứ nhất đối với Lữ Thụ có vẻ dễ giải quyết hơn một chút. Hắn ném thẳng quả Tẩy Tủy cho Tiểu Hung Hứa: "Ăn đi, để ta xem có hiệu quả gì không."

Tiểu Hung Hứa đón lấy quả Tẩy Tủy, hai mắt sáng rực đến mức như muốn lồi ra. Quả thần trước mặt phảng phất như một nấc thang tiến hóa đối với nó. Ngay khi vật này lọt vào tầm mắt, bản năng của nó liền sinh ra khát vọng mãnh liệt.

Tiến hóa – hai chữ này vốn dĩ đã là ngọn nguồn thiêng liêng nhất ẩn sâu trong gen của mọi loài sinh vật.

Con người sinh sôi nảy nở bao nhiêu năm, động vật cũng tồn tại bấy nhiêu năm, mọi sinh vật đều không ngừng thích nghi với thế giới này. Trong quá trình đó, bất kể là loài động vật bậc cao như con người hay các loài khác, đều đã trải qua vô số lần tiến hóa.

Chỉ tiếc là những lần tiến hóa ấy, nếu đặt trong thời đại linh khí khôi phục thì quả thực có phần nhỏ bé.

Tiểu Hung Hứa nuốt chửng quả Tẩy Tủy vào bụng. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư thậm chí có thể thấy lông trên người nó rụng xuống với tốc độ mắt thường cũng nhìn thấy được. Thế nhưng, chỗ lông rụng đi không hề bị hói, mà ngay lập tức mọc ra những sợi lông thuần khiết khác thay thế!

Không chỉ vậy, Lữ Thụ còn nhận thấy ánh mắt của Tiểu Hung Hứa càng thêm phần linh hoạt, có hồn.

Xương cốt trên người nó cũng vang lên những tiếng "răng rắc". Âm thanh tuy nhỏ nhưng lại cực kỳ rõ ràng.

Lữ Tiểu Ngư ngẩn ngơ nhìn phiên bản mới của Tiểu Hung Hứa: "Oa, đáng yêu quá!"

Nói rồi, cô bé tóm gọn nó vào tay. Thế là Tiểu Hung Hứa đau đớn nhận ra... Ăn xong quả thần thì ước mơ tự do làm chuột vẫn chỉ là mong ước viển vông...

Nó cũng đã phần nào hiểu được thế giới loài người: Hóa ra con người không phải ai cũng mạnh, thậm chí phần lớn còn yếu hơn cả nó.

Nhưng nó vẫn không tài nào hiểu nổi, nếu thực lực chung của con người chỉ đến thế, thì tại sao hai anh em Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư lại mạnh đến mức biến thái như vậy chứ?!

Lúc này, sau khi Lữ Tiểu Ngư vò đầu bứt tai nó một hồi rồi đặt xuống đất, Lữ Thụ chợt thấy Tiểu Hung Hứa tỏ ra nghiêm túc lạ thường, sau đó... chắp tay vái hắn một cái.

Một con sóc chắp tay vái ra trò, trông hệt như một gã thư sinh nhỏ thời cổ đại. Cảm giác này vừa buồn cười vừa kỳ cục, nhưng Lữ Thụ lại cảm nhận được ý nghĩa thực sự ẩn chứa trong cái chắp tay ấy.

Đây là muốn cảm tạ sao? Lữ Thụ bật cười, không ngờ Tiểu Hung Hứa lại là một con sóc biết tri ân đồ báo cơ đấy.

Lữ Thụ cười ha hả nói: "Đã đến nhà chúng ta thì coi như là một thành viên trong gia đình rồi, không cần nói lời cảm tạ đâu... À ừ, mày cũng có nói được đâu."

Sau đó, Lữ Thụ đứng dậy đi vào bếp, lấy một cái xô nhựa hứng đầy nước. Tiếp đến, hắn lại đổi lấy một quả Tẩy Tủy, thả vào xô đập nát, hòa tan toàn bộ quả Tẩy Tủy vào trong nước khiến cả xô nước đổi sang màu nhạt.

Hắn xách xô nước đặt trước mặt Tiểu Hung Hứa: "Đã chê bọn chúng quá ngốc, vậy thì chọn ra những đứa mày tin tưởng cho chúng uống thử xem. Dù không biết có thể mở ra linh trí cho chúng hay không, nhưng ta thấy đáng để thử một lần."

Tiểu Hung Hứa nhìn xô nước, lại múa may hồi lâu. Lữ Thụ quyết định bỏ qua đống tư tưởng tình cảm phức tạp của nó, quay sang nhìn Lữ Tiểu Ngư nhờ trợ giúp.

Lữ Tiểu Ngư cười híp mắt dịch: "Ý nó là, lãng phí thế làm gì, sao không cho nó ăn nốt."

Lữ Thụ quay sang cười mắng Tiểu Hung Hứa: "Yên tâm đi, phần của mày vẫn còn. Cứ cho chúng uống đi. Nhưng ta phải nhấn mạnh một điểm, mày phải nắm rõ mức độ kiểm soát của mình đối với chúng. Đừng có gây ra nạn chuột đấy nhé. Mày thừa hiểu lũ chuột một khi đã mở linh trí mà không ai quản thúc thì đáng ghét đến nhường nào..."

Tiểu Hung Hứa vỗ ngực bôm bốp, lại ra hiệu một tràng. Lữ Tiểu Ngư dịch lại: "Yên tâm, trước kia ta từng quản lý hàng ngàn con sóc đã mở linh trí cơ mà..."

Lữ Thụ nghe vậy liền sững sờ. Lữ Tiểu Ngư, muội lại vừa mở khóa kỹ năng mới gì à?

Tuy nhiên, Tiểu Hung Hứa đã bảo đảm thế thì hắn cũng yên tâm phần nào. Cái con hàng này trước kia từng là Đại Vương của bầy chuột trong di tích cơ mà, mặc dù nó là sóc... Hơn nữa, trong thế giới động vật, quy luật cá lớn nuốt cá bé càng được thể hiện một cách rõ nét. Đám chuột này chỉ mới mở linh trí thôi, muốn đánh cũng tuyệt đối không đánh lại Tiểu Hung Hứa.

Nói đi cũng phải nói lại, Tiểu Hung Hứa không tu hành gì mà lại mạnh hơn hẳn những con sóc khác, sức mạnh rất đáng gờm. Lữ Thụ không rõ rốt cuộc động vật tiến hóa theo cách nào, chuyện này có lẽ phải đi hỏi lão gia tử mới được.

Nhìn Tiểu Hung Hứa khệ nệ khiêng xô nước ra ngoài cửa, Lữ Thụ có chút lo lắng con hàng này sẽ tự mình ực luôn cả xô nước Tẩy Tủy pha loãng ấy chứ...

Nào ngờ Tiểu Hung Hứa không làm vậy. Nó cầm một cái nắp chai nước giải khát nhỏ, múc từng nắp chia cho lũ chuột con mà nó mang đến. Sau khi uống xong, phản ứng của lũ chuột con này lại khác với Tiểu Hung Hứa. Bọn chúng mọc ra một nhúm lông màu đen tuyền trên đỉnh đầu, nhưng chỉ giới hạn ở đó chứ không lan ra toàn thân.

Còn ánh mắt của chúng, sau khi uống xong lập tức trở nên lanh lợi hơn hẳn.

Theo ước tính của Lữ Thụ, liều lượng một xô này chắc đủ cho hơn trăm con chuột uống chứ chẳng chơi. Sắp có hơn trăm con chuột được mở linh trí, Lữ Thụ chỉ đành hi vọng Tiểu Hung Hứa quản lý chúng cho tốt, đừng để xảy ra rắc rối gì. Còn vụ tình báo gì gì đó, cứ phải từ từ mà tính.

Dù sao giữa hắn và Tiểu Hung Hứa vẫn còn rào cản ngôn ngữ. Chẳng lẽ lúc nào cũng phải nhờ Lữ Tiểu Ngư phiên dịch? Mà hắn cũng chẳng biết Lữ Tiểu Ngư dịch chính xác đến mức nào nữa...

Làm sao để thiết lập một cầu nối giao tiếp chính xác giữa mình và Tiểu Hung Hứa đây... Lữ Thụ vắt óc suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng cũng nghĩ ra một cách.

Lúc hắn quay đầu nhìn Tiểu Hung Hứa đang đứng trong sân, chẳng hiểu sao con sóc nhỏ bỗng có một dự cảm chẳng lành...