"Thụ ca," Trần Tổ An trưng ra vẻ mặt chính khí lẫm liệt, "Em thấy anh chỉ là đang tìm cớ để tẩn em thôi, anh làm thế là không được đâu đấy!"

Lữ Thụ liếc hắn một cái: "Vừa nãy đứa nào bảo dưới đất có năm vạn tệ cơ mà?"

Trần Tổ An lập tức chỉ tay sang Thành Thu Xảo: "Thằng này nói!"

Lữ Thụ bị chọc cho cười khẩy: "Lúc này thì bản năng sinh tồn trỗi dậy nhanh gớm nhỉ?"

Trong lòng Trần Tổ An khổ không chỗ nói, mắt thấy Lữ Thụ định ăn vạ đến nơi rồi, mà trên người hắn đào đâu ra năm vạn bây giờ!

Lúc này, Lữ Tiểu Ngư đang ngồi trên ghế sofa nghe ngóng động tĩnh bên ngoài. Vừa rồi lúc Lữ Thụ đứng đờ người ra đó, cô bé cũng có chút hoảng, bảo không lo là nói dối.

Cô biết thừa vừa rồi Lữ Thụ không phải giả vờ ngất, nhưng rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì thì cô cũng chẳng rõ.

Có điều cô không ngờ mình chỉ vừa gọi một tiếng mà Lữ Thụ đã tỉnh ngay. Nghĩ lại cũng thấy tự hào phết, người khác gọi chẳng ăn thua, cứ phải để cô ra tay mới xong.

Đúng lúc này, Tiểu Hung Hứa đang lén lút bò về phía bàn ăn. Lữ Tiểu Ngư nhướng mày: "Chẳng phải đã bảo không cần ngươi rửa bát sao? Quay lại ngay!"

Tiểu Hung Hứa suýt thì bật khóc. Vừa nãy mải đắc ý quá mà quên mất, bát cơm của nó vẫn chưa ăn xong, giờ thì đừng hòng động vào nữa rồi!

Lữ Thụ đi thẳng tới chỗ Niếp Đình và Thạch Học Tấn. Vừa bước qua cổng sân đã ngửi thấy mùi hành tây nồng nặc, kèm theo tiếng nhai hành "rôm rốp" giòn tan của Thạch Học Tấn.

Thấy Lữ Thụ đến, Thạch Học Tấn nhiệt tình hẳn: "Ăn cơm chưa đấy? Trong nồi vẫn còn cháo trắng nhé!"

Giờ đây trong mắt Thạch Học Tấn, Lữ Thụ chẳng khác nào báu vật. Thiên La Địa Võng có vị này trấn giữ, chẳng phải là vớ được vàng sao?

Niếp Đình liếc Thạch Học Tấn một cái rồi quay sang hỏi Lữ Thụ: "Cậu biết chuyện di tích ở Bắc Mỹ sắp mở rồi chứ? Có dự định gì không?"

"Thì đi một chuyến thôi, chứ còn tính toán gì nữa," Lữ Thụ thản nhiên tìm cái ghế ngồi xuống.

"Chúng tôi dự đoán còn khoảng một đến hai tuần nữa di tích mới thực sự mở cửa, hiện tại mới chỉ xuất hiện dị tượng thôi. Cậu định bao giờ thì khởi hành?" Niếp Đình hỏi.

Lữ Thụ ngồi đó ngẫm nghĩ, rồi bỗng ngẩng đầu lên hỏi: "Khoan đã, các ông không đi à?"

"Cậu đi là đủ rồi còn gì," Niếp Đình hỏi ngược lại.

"Đúng đấy, Thiên La thứ chín đã thăng cấp Đại Tông Sư rồi, còn ai làm gì được cậu nữa?" Thạch Học Tấn cười hì hì: "Trên đời này còn mấy người đủ trình làm đối thủ của cậu đâu?"

Lữ Thụ nghe xong liền cười vẻ khiêm tốn: "Ha ha ha, thật thế sao? Được thôi, vậy để tôi đi một chuyến."

"Nhưng cũng phải cẩn thận một chút. Chúng tôi có lý do để nghi ngờ trong nội bộ Phượng Hoàng Xã có kẻ đã cấu kết với người của Lữ Trụ," Thạch Học Tấn lấy ra một xấp tài liệu đưa cho Lữ Thụ. "Đội lính đánh thuê mà cậu diệt lần trước, chúng tôi phát hiện tháng trước bọn chúng có liên lạc với vài người bên Phượng Hoàng Xã. Hơn nữa Phượng Hoàng Xã lại nằm ngay tại Bắc Mỹ, nếu thế lực bên Lữ Trụ muốn mượn đường qua không gian thông đạo mà không bị phát hiện, chắc chắn phải qua được cửa ải của bọn chúng."

Lữ Thụ hiểu ý Thạch Học Tấn. Phượng Hoàng Xã chắc chắn không đấu lại được thế lực đứng sau Lữ Trụ, nhưng tai mắt của chúng ở Bắc Mỹ cực kỳ đông đảo. Nếu người Lữ Trụ muốn hoạt động âm thầm ở đó mà không có Phượng Hoàng Xã tiếp tay thì khó lòng thực hiện được.

Trước đó, mọi người cũng chẳng muốn nghi ngờ một tổ chức hàng đầu thế giới làm gì, dù sao cũng đều là người Trái Đất, đoàn kết chống ngoại bang vẫn là tốt nhất.

Nhưng giờ đã có bằng chứng cho thấy có kẻ trong Phượng Hoàng Xã nhúng chàm, chỉ là chưa rõ liệu cả tổ chức đã bán mình cho Lữ Trụ hay chưa thôi.

"Nhất định vẫn còn người của Lữ Trụ ở lại Trái Đất," Lữ Thụ phân tích. "Nếu chúng còn kế hoạch gì khác thì chắc chắn sẽ chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ ở đây để phối hợp."

Kẻ đứng sau màn này hành sự cực kỳ cẩn trọng, Lữ Thụ cảm giác đối phương nhất định sẽ bố trí phòng bị gần thông đạo ở Bắc Mỹ, mà giờ xem ra khả năng cao là lẩn trốn ngay trong Phượng Hoàng Xã.

Thạch Học Tấn tiếp lời: "Kết quả tốt nhất là chỉ có một nhóm nhỏ bị lợi ích làm mờ mắt, còn tệ nhất là... cả cái Phượng Hoàng Xã đã quỳ gối trước Lữ Trụ rồi."

"Được rồi, chuyến này tôi sẽ nhân tiện điều tra rõ ràng. Dù cả cái tổ chức đó có theo Lữ Trụ thì cũng chẳng sao," Lữ Thụ đứng dậy, vừa đi ra ngoài vừa nói: "Dù sao cũng chỉ là mấy nhân vật tép riu không đáng nhắc tới."

Tổ chức hàng đầu thế giới như Phượng Hoàng Xã mà giờ trong mắt Lữ Thụ cũng chỉ là hạng tép riu.

Mà cũng chẳng trách hắn được, vì giờ đây chỉ cần Vũ Vệ Quân xuất quân thì san bằng Phượng Hoàng Xã cũng chỉ là chuyện trong phút mốt.

Lữ Thụ muốn tìm ra kẻ của Lữ Trụ đang ẩn mình ở Bắc Mỹ, cốt là để xem rốt cuộc kẻ đứng sau mọi chuyện là ai. Đoan Mộc Hoàng Khải đã nằm trong danh sách đen của hắn rồi, những kẻ còn lại cũng đừng hòng thoát.

Hơn nữa, hắn cũng rất tò mò xem trong di tích Bắc Mỹ lần này có món gì hay ho.

Đến cửa, Lữ Thụ chợt quay lại nhìn Niếp Đình và Thạch Học Tấn: "Hai ông chắc cũng đoán được gì rồi đúng không?"

Thạch Học Tấn mỉm cười: "Chúng tôi cũng muốn biết, cậu đang hỏi câu này với tư cách gì?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một chút: "Thiên La thứ chín."

"Vậy thì chúng tôi đoán được hay không cũng chẳng quan trọng nữa, đúng không? Trong mắt chúng tôi, cậu chính là Thiên La thứ chín của Thiên La Địa Võng," Thạch Học Tấn cười đáp.

Lữ Thụ gật đầu: "Trả lời khôn lỏi thật đấy, thôi không hỏi nữa."

Sau khi Lữ Thụ rời đi, Thạch Học Tấn thở phào một cái, lẩm bẩm: "Sợ thật, cứ lo mình trả lời sai là nó sẽ làm thịt mình luôn ấy chứ..."

Đối diện với "Ma Vương tận thế" mà Cơ Kim Hội vẫn hằng lo sợ, Thạch Học Tấn không khỏi có chút chột dạ. Nhưng nghĩ kỹ lại, Lữ Thụ vẫn là Lữ Thụ thôi. Hắn quả thật đang thay đổi, nhưng là thay đổi theo hướng tốt đẹp hơn.

Cậu thiếu niên ích kỷ bước ra từ cô nhi viện ngày nào, giờ đây đã thực sự làm hòa với thế giới này, trở thành người mà muôn người kính ngưỡng.

Trên con đường trưởng thành ấy, Thạch Học Tấn không biết Lữ Thụ đã phải trải qua bao nhiêu dằn vặt nội tâm, cũng không biết vị Thiếu Niên Ma Vương này sau này còn làm ra bao nhiêu chuyện kinh thiên động địa nữa. Nhưng điều đáng mừng nhất chính là, vị Ma Vương này đứng về phía bọn họ...

Thạch Học Tấn quay sang nhìn Niếp Đình: "Sau này chúng ta có nên sang Lữ Trụ chơi một chuyến không nhỉ? Thiên La Địa Võng không thể rời vị trí vì trọng trách thủ hộ, nhưng giúp người nhà mình đi đánh nhau thì chắc chẳng có gì sai đâu nhỉ?"

"Lữ Thụ có phải là công dân hợp pháp của nước ta không?" Niếp Đình hỏi.

"Có chứ, sao lại không," Thạch Học Tấn cười rộ lên. "Cậu ta có hộ khẩu, có chứng minh thư đàng hoàng nhé."

"Vậy thì cậu ta cũng là đối tượng cần được Thiên La Địa Võng bảo vệ," Niếp Đình mỉm cười. "Giúp cậu ta đánh nhau cũng không tính là vi phạm quy định."

Ngày xưa, Lữ Thụ từng nói với Lữ Tiểu Ngư rằng muốn giúp Thiên La Địa Võng đi đánh nhau, vì dù sao nơi này đối xử với hai anh em cũng không tệ, vừa phát lương lại vừa cho linh thạch.

Còn bây giờ, Niếp Đình và Thạch Học Tấn cũng nói muốn giúp Lữ Thụ đi đánh nhau. Mọi người đều dùng hai chữ "đánh nhau" bình dân này để che giấu đi sự nhiệt huyết đang sục sôi trong lòng.

Đây giống như một vòng luân hồi, thiện ý mà bạn trao đi cho thế giới này, cuối cùng sẽ nở hoa kết trái.