Lữ Thụ liếc nhìn tên béo bên cạnh: "Tôi chưa chơi trò này bao giờ."

Hắn nói thật lòng, ở nhà đến cái máy tính còn chẳng có thì chơi thế nào được? Ra quán net thì lại không nỡ bỏ tiền, nên đúng là hắn chưa từng chạm tay vào trò chơi điện tử nào trên máy tính.

Tên béo bật cười: "Đùa gì thế huynh đệ, Đột Kích mà chưa chơi bao giờ à? Tới đây, vào góp vui cho đủ tụ đi, 8 đấu 8 mà bên tôi đang thiếu một người."

"Tôi thật sự không biết chơi," Lữ Thụ nhắc lại.

"Không biết cũng không sao, mấy anh em ở đây toàn cao thủ, gánh ông thắng dễ như chơi, ông chỉ cần ngồi bên cạnh hô 'đỉnh vãi' là được rồi!" Tên béo đắc ý nói.

Lữ Thụ "ồ" một tiếng, dù sao cũng đang rảnh rỗi, chơi một chút thì có sao.

Vừa hay cái trò bắn súng này có thể dùng tài khoản mạng xã hội đăng nhập trực tiếp, Lữ Thụ chẳng cần đăng ký gì cả. Sau khi vào game, kết bạn với tên béo xong, hắn nhấn nút chuẩn bị.

Kết quả là vừa vào trận, tên béo đã phát hiện ra Lữ Thụ thực sự không biết chơi, ngay cả thao tác cơ bản cũng mù tịt. Tên béo sốt ruột: "Nút ASD để di chuyển bốn hướng, chuột để điều khiển tầm nhìn. Thấy cái hồng tâm trên màn hình không? Chỉ cần di hồng tâm vào người đối phương rồi bấm chuột là được. Bắn trúng đầu thì một phát chết luôn, còn thay đạn thì bấm nút..."

Sau một hồi giải thích, nhân vật của Lữ Thụ cuối cùng cũng đã có thể nhúc nhích. Nhưng Lữ Thụ lập tức nhận ra cái trò này hình như thực sự rất đơn giản. Với tốc độ phản xạ và khả năng điều khiển cơ bắp của hắn hiện tại, việc đưa hồng tâm vào người đối phương dễ như trở bàn tay.

Chỉ là Lữ Thụ khẽ cau mày, độ giật của súng có chút chưa quen, cái này chắc phải chơi thêm vài trận mới thích ứng được.

Một cậu sinh viên ngồi cạnh tên béo cười nói: "Béo ơi, ông vác đâu ra một lão gà mờ thế này?"

Tên béo nghẹn lời nửa ngày không đáp lại được. Người là do mình kéo đến, giờ nói lời khó nghe quá cũng không tiện, thôi thì cứ chơi tạm đi, lát nữa tìm lý do đá tên gà mờ này ra sau.

Kết quả là chưa đầy năm phút sau, tên béo bỗng nhận ra thứ hạng số mạng giết được của Lữ Thụ đang tăng vọt. Có đôi khi hắn vừa nhìn thấy người thì đối phương đã trực tiếp nằm xuống.

Tên béo liếc nhìn màn hình của Lữ Thụ một cái, tim liền run rẩy: "Toàn là bắn trúng đầu (headshot) à?"

Bên phía đối diện bắt đầu cáu kỉnh: "Mẹ nó, chơi nội chiến mà cũng bật hack à?! Không biết nhục là gì sao?"

Tên béo ngẩn người nửa ngày: "Thật sự không có hack mà..."

Lữ Thụ càng chơi càng hăng. Sau khi đã quen với độ giật của súng, việc headshot trở nên quá đỗi dễ dàng. Quả nhiên đúng như tên béo nói, cứ nhắm vào đầu mà bắn là một phát chết luôn, cực kỳ tiết kiệm sức lực.

"Huynh đệ, ông thật sự là lần đầu chơi đấy à?" Tên béo hoàn toàn ngây người.

Lữ Thụ kinh ngạc nhìn hắn: "Lần đầu thật mà, nhưng ông nói đúng đấy, trò này đơn giản thật."

"Từ Vương Dương tâm tình tiêu cực giá trị, +666!"

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt nhận ra một chuyện. Chỉ cần hắn giết chết đối thủ một lần là y như rằng sẽ có một đống điểm tâm tình tiêu cực chảy vào túi...

Đối với Lữ Thụ, niềm vui khi chơi game không hẳn là lớn lao gì, nhưng việc giết một mạng người (trong game) mà thu được một đống điểm tiêu cực thì lại là chuyện cực kỳ thú vị!

Có lẽ tên béo Vương Dương kia cũng không ngờ được rằng, Lữ Thụ thực chất là đang "chiến đấu" vì sự nghiệp tu hành của mình. Chơi game cũng có thể tu hành, Lữ Thụ cảm giác như mình vừa phát hiện ra lục địa mới vậy...

Vương Dương lập tức vứt bỏ liêm sỉ: "Đại thần! Gánh em với!"

Sáng sớm 6 giờ, tại một tứ hợp viện trong ngõ nhỏ. Thạch Học Tấn một tay cầm cuốn sách cũ chậm rãi đọc, tay kia cầm đôi đũa gắp chút dưa cải muối trộn vào bát cháo trắng rồi lùa vào miệng. Buổi sáng ăn chút cháo hoa dưa muối đúng là một điều tuyệt vời.

Ông liếc nhìn Niếp Đình: "Thằng nhóc kia đã ở trong quán net gần một ngày rưỡi rồi đấy. Từ đêm kia chơi một mạch đến tận sáng nay, ông không có gì muốn nói à?"

Niếp Đình đang cầm một bản tài liệu xem lướt qua. Bản báo cáo dài hai vạn chữ hắn chỉ cần một phút là đọc xong, hơn nữa còn ghi nhớ toàn bộ trong đầu.

Xem xong một bản rồi ghi chú lại, hắn lại cầm bản tiếp theo lên đọc. Một người đọc cực chậm, một người xem cực nhanh, tạo nên một sự tương phản rõ rệt.

Niếp Đình bình thản nói: "Cái chết của Lưu Tu đã gây chấn động lớn đối với nó."

"Ông không sợ ép nó quá nhiều thứ một lúc như vậy thì nó sẽ không chịu nổi sao?"

"Ai mà chẳng phải trải qua trắc trở?" Niếp Đình chẳng mấy bận tâm: "Nó từ cô nhi viện đi ra, đối mặt với bao ánh mắt ghẻ lạnh mà vẫn sống tốt đấy thôi, lại còn sống rất thoải mái nữa. Cần gì chúng ta phải lo lắng vớ vẩn?"

Thạch Học Tấn tặc lưỡi: "Cũng đúng."

Niếp Đình bỗng đưa cho Thạch Học Tấn một bản tài liệu: "Ông xem cái này đi."

Thạch Học Tấn nhận lấy, càng đọc chân mày càng nhíu chặt: "Thân phận của tên Khôi Lỗi Sư đó vẫn chưa điều tra rõ sao? Hắn làm thế nào mà ẩn nấp sâu như vậy trong thế giới loài người?"

"Không biết," Niếp Đình lắc đầu: "Ngày trước mọi người cứ nghĩ Quỹ Cơ Kim chỉ là chuyện giật gân, nhưng tôi lại tin họ. Không phải vì tôi thấy lý tưởng hay tín ngưỡng của họ cao thượng gì, mà bởi vì ngay từ thời kỳ linh khí còn cạn kiệt, tôi đã từng giao thủ với Khôi Lỗi Sư. Lúc đó tôi đã biết hắn không phải là con người."

Thạch Học Tấn thở dài: "Bọn chúng rốt cuộc muốn làm gì?"

"Trở về," Niếp Đình đáp.

"Chỉ mong đừng để sinh linh đồ thán là tốt rồi," Thạch Học Tấn nói, rồi bỗng đổi chủ đề: "Hay là để Hác Chí Siêu đi nói chuyện với Lữ Thụ? Không thể cứ nhìn nó sa đọa như vậy được."

"Không cần đâu, chẳng qua là có những chuyện chưa nghĩ thông suốt nên muốn tìm việc khác để trốn tránh thôi, ai mà chẳng có lúc như vậy. Hơn nữa, sẽ có người đến nói chuyện với nó," Niếp Đình nhìn vào chiếc đồng hồ cơ cũ kỹ trên tay: "Chắc cũng đến nơi rồi."

Tại quán net, cô thu ngân đang nằm bò ra quầy ngủ gật. Thức trắng cả đêm cuối cùng cũng không trụ nổi. Đến 7 giờ sáng, máy tính của khách sẽ tự động tắt, lúc đó có người đến giao ca là cô có thể về ngủ rồi.

Chỉ là lúc đang ngủ gật mà bị làm phiền khiến cô cảm thấy hơi bực bội, đám khách này đúng là ồn ào quá mức.

Nhưng đúng lúc này, cửa quán net bỗng "ầm" một tiếng mở toang. Gió lạnh cuốn theo những bông tuyết lớn thổi thốc vào bên trong. Cô thu ngân giật mình tỉnh giấc, định bụng sẽ mắng cho kẻ kia một trận.

Thế nhưng lời định nói chưa kịp ra khỏi miệng, không hiểu sao cô lại bị đối phương làm cho khiếp sợ, đứng hình không biết nên nói gì.

Lúc này, Lữ Thụ đang xắn tay áo tranh luận với tên ngồi cạnh: "Ha ha, ông anh này đúng là nực cười thật đấy. Sao cùng một bộ phận mà lại bị đối xử phân biệt thế nhỉ? Tôi bảo ông bắn như 'hack' thì ông sướng rơn, tôi bảo ông bắn như 'phế vật' thì ông lại bảo tôi chửi ông. Thế là không đúng rồi!"

"Từ Vương Dương tâm tình tiêu cực giá trị, +666..."

Lữ Thụ bỗng cảm thấy có gì đó sai sai. Hắn quay đầu lại, thấy Lữ Tiểu Ngư đang mặc chiếc áo len năm ngoái hắn mua cho, đội chiếc mũ len nhỏ có quả bông, cứ thế lặng lẽ đứng ở cửa quán net nhìn hắn: "Lữ Thụ, anh thay đổi rồi!"

Lữ Thụ sững sờ. Hắn không ngờ rằng sau khi cúp điện thoại của hắn, Lữ Tiểu Ngư lại lặn lội một mình đến tận Kinh Đô.

Trong đôi mắt mệt mỏi của hắn bỗng rực lên thần thái. Hắn chậm rãi nở nụ cười: "Tiểu Ngư, sao em lại đến đây?"

Phải nói rằng Niếp Đình thực sự rất hiểu Lữ Thụ, hiểu rõ hơn cả Thạch Học Tấn. Người ngoài có nói ngàn lời vạn chữ cũng vô ích, nhưng chỉ cần một câu nói của Lữ Tiểu Ngư, chẳng cần giải thích gì thêm, đã chính là liều thuốc giải cho hắn rồi.
