Lý Huyền Nhất thu liễm toàn bộ khí thế rồi từ trên không đáp xuống. Lão không muốn để người ta biết quan hệ giữa mình với Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư trước khi vào di tích, vì sợ có kẻ sẽ nhân cơ hội này mà nhắm vào hai đứa trong bóng tối.

Mối quan hệ giữa Quỹ Ngân Sách và các tổ chức tu hành khác thực ra chẳng mấy tốt đẹp. Việc lão đến đây chủ trì đại cục vốn đã khiến nhiều kẻ ngứa mắt. Tuy lão rất mạnh, nhưng vào trong di tích rồi mọi người đều bị phân tán ngẫu nhiên, khó mà đảm bảo không có kẻ nào sẽ lén lút hạ thủ với Lữ Tiểu Ngư.

Nếu chuyện đó thực sự xảy ra, lão cũng rất khó tìm ra hung thủ trong cái di tích rộng lớn ấy. Chẳng lẽ vì trả thù mà giết sạch sành sanh cao thủ của các tổ chức khác hay sao?

Bình thường thì không sao, nhưng trong di tích quả thực rất nguy hiểm, nhất là khi mọi phương tiện liên lạc đều vô dụng. Người ta đã thử đủ loại từ đài vô tuyến đến bộ đàm, nhưng tất cả đều trở thành đống sắt vụn, cứ như thể quy tắc của thế giới bên trong hoàn toàn khác biệt vậy.

Lý Huyền Nhất mượn bóng đêm nhẹ nhàng đáp xuống sân nhà. Lữ Tiểu Ngư đã đợi sẵn ở đó, nàng quay sang hỏi: "Lữ Thụ, bao giờ anh mới học được cách bay trên trời thế? Học xong rồi còn đưa em đi chơi khắp nơi chứ."

Lữ Thụ thầm nghĩ, đó là đẳng cấp của cấp A đấy cô nương ạ! Lúc không có Lý Huyền Nhất ở đây thì hắn còn dám "chém gió" tí chút, chứ lão già đang đứng lù lù ra đấy thì bốc phét kiểu gì?

Lý Huyền Nhất nghe xong liền nở nụ cười hiền hậu: "Chờ Lữ Thụ lên cấp A là có thể đưa cháu đi bay khắp nơi rồi. Đến lúc đó khí hải cộng minh với thiên địa, tự nhiên có thể tự do bay lượn."

Lữ Thụ cười như không cười, châm chọc một câu: "Thế nếu khí hải không mở được thì sao? Giác tỉnh giả hệ sức mạnh e là chẳng bao giờ bay nổi đâu, chắc chỉ có nước nhảy cao thôi..."

"Từ Lý Huyền Nhất cảm xúc tiêu cực, +188..."

Nói thật, Lý Huyền Nhất cũng chẳng dám chắc giác tỉnh giả hệ sức mạnh có bay được hay không. Theo lý thường là không thể, vì họ chỉ có sức mạnh thể chất thuần túy mà thôi. Hơn nữa, lão cũng cảm nhận rõ mồn một cái sự oán hận đang bốc lên ngùn ngụt từ phía Lữ Thụ...

"Khụ khụ," Lý Huyền Nhất hơi ngượng ngùng: "Cũng chưa chắc là không bay được, còn về việc bay thế nào thì... cháu có ý tưởng gì không?"

Ngài lại còn quay sang hỏi con cơ à?

Lữ Thụ lạnh lùng đáp: "Có chứ, ý tưởng của con là đứng dưới đất ngước mắt lên nhìn người ta bay..."

"Từ Lý Huyền Nhất cảm xúc tiêu cực, +666..."

Dù vậy, Lữ Thụ vẫn luôn có chuyện muốn hỏi lão gia tử. Chờ lão vào trong nhà, hắn liền đi thẳng vào vấn đề: "Lão gia tử, núi tuyết của con sắp đổ rồi, tiếp theo phải làm sao đây? Núi tuyết sụp đổ xong là có thể mở khí hải luôn à? Hay là con phải tu hành lại từ đầu?"

Lý Huyền Nhất nhíu mày trầm tư hồi lâu, rồi thốt ra một câu xanh rờn: "Hỏi hay lắm."

Lữ Thụ: "???"

"Này lão gia tử, đừng nói với con là thời gian qua ngài chẳng thèm suy nghĩ giúp con tí nào nhé?!" Lữ Thụ không vui.

Lý Huyền Nhất khựng người lại một chút, rồi xua xua tay: "Hôm nay khó khăn lắm mới gặp nhau, không bàn chuyện tu hành, không bàn chuyện tu hành..."

"Từ Lý Huyền Nhất cảm xúc tiêu cực, +262!"

Mặt Lữ Thụ đen như đít nồi. Rõ ràng là ngài cũng chẳng biết phải làm sao chứ gì?! Nghĩ đến đây là lại thấy bực, đúng là đồ sư phụ không có tâm!

Thực ra sau khi rời đi lần trước, Lý Huyền Nhất cũng không hề quên khuấy chuyện này. Dù sao Lữ Thụ bây giờ cũng coi như nửa cái đồ đệ của lão, dạy dỗ ra vấn đề thì lão phải lo chứ. Nhưng lão nghiên cứu mãi mà chẳng ra kết quả gì, chủ yếu là vì trong các điển tịch của môn phái từ trước tới nay chưa từng ghi lại trường hợp nào quái đản như thế này cả.

Sau khi dành trọn ba ngày lật tung mọi ghi chép, cách giải quyết thì chẳng thấy đâu, nhưng lão lại xác định được một điều: mình có lẽ là vị sư phụ "hố" đồ đệ thảm nhất trong lịch sử từ khi tông phái được thành lập đến nay...

Hơn nữa lại còn "hố" chết một siêu cấp thiên tài!

Lý Huyền Nhất chưa bao giờ nghi ngờ thiên phú của Lữ Thụ. Ngoài vị tổ sư gia ra, chưa từng có ai đạt tới thành tựu núi tuyết vạn trượng khi chưa mở khí hải cả. Không, phải nói là tổ sư gia cũng chẳng bằng được Lữ Thụ...

Thế mà, một thiên tài như vậy lại bị lão "hố" đến mức khí hải bị núi tuyết trấn áp chặt cứng, không cách nào mở ra nổi...

Lý Huyền Nhất vội vàng đánh trống lảng: "Tiểu Ngư, sao hai đứa lại tới đây thế?"

"Đi vào di tích cùng Lý Nhất Tiếu ạ, ông ta lôi kéo Lữ Thụ tới mà," Lữ Tiểu Ngư giải thích.

Lý Huyền Nhất thừa biết di tích ở nước ngoài nguy hiểm đến nhường nào. Ngay khi Tiểu Ngư dứt lời, trong lòng lão, Lý Nhất Tiếu đã chính thức trở thành một tên khốn nạn chuyên đi lừa gạt cháu gái nhà người ta vào con đường tội lỗi...

Lữ Thụ ở bên cạnh chen vào: "Di tích thì em đừng vào, cứ ở ngoài mà đợi, anh vào một mình là được rồi."

Hắn thực sự lo lắng. Tuy biết Lữ Tiểu Ngư cần phải có khả năng tự đối mặt với nguy hiểm, nhưng con bé mới bao nhiêu tuổi chứ? Chẳng cần thiết phải mạo hiểm mạng sống ở cái nơi hỗn loạn như Pattaya này, cao thủ nhiều như lợn con, một cô bé lạc lõng bên trong thế nào cũng bị người ta coi thường. Không phải là Lữ Tiểu Ngư đánh không lại, mà là khi ai cũng nghĩ nàng dễ bắt nạt thì rắc rối sẽ kéo đến liên miên.

"Không được, em cũng muốn vào!" Lữ Tiểu Ngư quả quyết. Giờ nàng đã nắm trong tay hai linh hồn cấp B, chẳng sợ bố con thằng nào cả, việc gì mà không được vào? Hơn nữa mọi người vào đó đâu phải chỉ để chém giết nhau, mục tiêu hàng đầu chắc chắn là tìm kiếm trận nhãn cơ mà.

Lý Huyền Nhất cũng nhíu mày: "Di tích lần này không giống trong nước đâu, Tiểu Ngư à, cháu đừng vào thì hơn, ở ngoài này chơi với ông có được không?"

"Không được, Lữ Thụ đi đâu em đi đó," Lữ Tiểu Ngư nhất quyết không nghe.

Lý Huyền Nhất hơi buồn phiền, địa vị của lão tuy đã tăng vọt nhưng so với Lữ Thụ thì vẫn chẳng là cái đinh gì. Dù vậy, lão cũng không có tâm lý so đo, lão hiểu rõ hai đứa nhỏ này đã phải trải qua bao nhiêu gian nan mới có được ngày hôm nay.

Lý Huyền Nhất suy nghĩ một chút: "Lữ Thụ, nếu cháu có cơ hội đoạt được trận nhãn thì đừng có bỏ lỡ. Di tích kết thúc xong, nơi này chắc chắn sẽ nổ ra một trận đại chiến. Tuy di tích biến mất nhưng hễ ai nắm giữ trận nhãn thì coi như vĩnh viễn sở hữu nguồn tài nguyên đó. Hiện giờ tổ chức nào cũng coi di tích là tài nguyên chiến lược và là đường lui cuối cùng của mình."

Ý của Lý Huyền Nhất rất rõ ràng: cướp được trận nhãn trong di tích chưa chắc đã là của mình, khi trở về thế giới thực, chắc chắn sẽ có kẻ không cam tâm mà ra tay tranh đoạt, lúc đó hỗn chiến là điều khó tránh khỏi.

Lão gia tử trầm giọng nói: "Cháu cũng không cần lo lắng quá nhiều, chỉ cần bước ra khỏi di tích, ông bảo đảm cháu sẽ bình an vô sự."

Lữ Thụ cũng chẳng thèm khách sáo. Tuy hắn không hy vọng gì nhiều vào việc đoạt trận nhãn giữa đám cao thủ cấp B hung hãn, nhưng nếu thực sự xảy ra tranh chấp lợi ích thì chỉ cần ra khỏi di tích, có Lý Huyền Nhất ở đây thì mọi chuyện đều không phải là vấn đề. Lý Huyền Nhất chính là tấm bùa hộ mệnh lớn nhất của hắn và Lữ Tiểu Ngư.

Có tấm bùa hộ mệnh xịn xò như vậy, tội gì mà từ chối? Lữ Thụ là người rất thực tế, cuộc đời đã dạy cho hắn biết cách làm sao để sống một cách thực tế và thực dụng nhất.

Còn về Lý Nhất Tiếu...

Lữ Thụ có cảm giác lão béo này từ khi ra nước ngoài đã hoàn toàn "thả xích" bản thân, vào trong di tích không biết lão còn gây ra những trò mèo gì nữa. Nếu lúc đó Lý Nhất Tiếu thực sự gây ra chuyện động trời, chỉ cần không nguy hiểm đến tính mạng thì mọi người cứ coi như chưa từng quen biết nhau cho xong chuyện...
