Làn sương đen trong vực sâu Hỗn Độn đã bị con tiểu xà nuốt sạch vào bụng. Lữ Thụ cảm thấy bây giờ mà cứ gọi nó là "tiểu xà vàng" thì không ổn chút nào, mà gọi là "tiểu xà đen" thì nghe phèn quá, cứ như kiểu trình độ đặt tên của hắn cực kỳ có vấn đề vậy, thấy màu gì gọi tên đó.

Thế là hắn quyết định gọi nó là "Hỗn Độn tiểu xà". Nghe cũng có vẻ ra gì và này nọ đấy chứ.

Lúc này, Minh Nguyệt Diệp vẫn đang ngồi xếp bằng dưới đất, đưa mắt nhìn chiếc Nhật Kính trên tay Lữ Thụ cứ lập lòe lúc sáng lúc tối. Hắn không biết làm cách nào mà thiếu niên này vào được đây, và thực tế là có một số chuyện hắn cũng chẳng thèm nói thật.

Minh Nguyệt Diệp bỗng nhiên mở lời: "Ta có một bộ công pháp rất hợp với ngươi, đây là tuyệt kỹ thành danh năm xưa của Đông Phương Thiên Đế Ngự Phù Diêu. Lại đây, ta truyền thụ cho."

Lữ Thụ cười khì khì: "Khỏi, tôi đứng đây nghe là được rồi, ngài cứ nói đi."

Hắn đã tính toán kỹ khoảng cách của sợi xích rồi, cứ đứng mấp mé ngay sát phạm vi hoạt động của đối phương chứ nhất quyết không bước vào nửa bước. Lữ Thụ đâu có ngu, hắn thừa biết cái gã này chí ít cũng phải tầm cỡ Khôi Lỗi Sư trở lên, quỷ mới biết gã đang ủ mưu tính kế gì.

Minh Nguyệt Diệp lắc đầu: "Ngươi không lại đây thì ta không nói được."

"Ồ," Lữ Thụ gật đầu: "Thế ngài ở đây bao lâu rồi?"

Minh Nguyệt Diệp không ngờ đối phương lại đột ngột bỏ qua chuyện trấn lột công pháp mà hỏi sang chuyện này, hắn trầm ngâm: "Nơi này tối tăm không ánh mặt trời, ta cũng chẳng biết đã bao lâu trôi qua rồi."

"Ngài có muốn ăn gì không?" Lữ Thụ tò mò hỏi: "Tôi lấy đồ ăn đổi lấy câu trả lời. Tôi cung cấp thức ăn, ngài kể chuyện cho tôi nghe, thấy sao?"

Minh Nguyệt Diệp thầm nghĩ kèo này cũng thơm. Ở đây hắn tuy có thể dùng linh lực chống chọi với sương mù để duy trì sự sống, nhưng phàm là sinh linh thì ai chẳng muốn được ăn một bữa tử tế?

Hơn nữa, bị nhốt quá lâu nên hắn cũng thèm thuồng đủ thứ. Minh Nguyệt Diệp suy nghĩ rồi đáp: "Nếu ngươi có thể nướng cho ta một con Lưu Diễm Kê mang tới đây, ta sẽ trả lời ngươi ba câu hỏi."

Vẻ mặt Lữ Thụ vẫn không chút biến sắc nhưng trong lòng thì bắt đầu lẩm bẩm: "Lưu Diễm Kê" là cái thứ quái thai gì vậy? Đến lúc này hắn càng khẳng định gã này không phải sinh vật trên Trái Đất, còn có cùng thế giới với Khôi Lỗi Sư hay không thì hạ hồi phân giải.

Nhưng chỉ cần đối phương còn ham muốn ăn uống thì mọi chuyện đều dễ giải quyết. Lữ Thụ quay người ra khỏi bảo châu, chạy biến ra đường mua hai con gà quay Kẹp Mã Doanh nổi tiếng nhất Lạc Thành rồi quay lại. Minh Nguyệt Diệp thấy vật Lữ Thụ mang tới không phải Lưu Diễm Kê thì ngẩn người: "Cái này là món gì thế?"

Nhưng nói gì thì nói, cái mùi thơm nức mũi kia khiến hắn không thể cưỡng lại được. Minh Nguyệt Diệp cũng chẳng lo Lữ Thụ hạ độc, ở đẳng cấp của hắn mà còn sợ mấy loại độc dược tầm thường thì coi như tu hành uổng phí rồi.

"Nào, đưa đồ ăn đây, ta sẽ trả lời ba câu hỏi của ngươi," Minh Nguyệt Diệp nói.

"Được thôi," Lữ Thụ vừa dứt lời liền đặt con gà quay Kẹp Mã Doanh xuống ngay tầm mắt của Minh Nguyệt Diệp, nhưng lại vừa khéo nằm ngoài tầm tay của gã. Đặt xong, hắn biến mất hút khỏi viên bảo châu.

Minh Nguyệt Diệp nhìn chằm chằm vào chỗ Lữ Thụ vừa biến mất: "???"

Cái đệch, không có một chút phòng bị nào luôn! Sự tin tưởng giữa người với người đâu mất rồi? Chẳng phải bảo đưa gà quay thì trả lời câu hỏi sao? Bên này lão tử còn đang bận biên soạn đáp án cơ mà!

"Điểm tiêu cực từ Minh Nguyệt Diệp, +666..."

Lữ Thụ quay ra ngoài rồi còn cẩn thận kiểm tra, hóa ra dù ở cách một lớp bảo châu hắn vẫn nhận được điểm tiêu cực từ gã kia. Lữ Thụ thấy hơi nản, gã này chắc chắn là không tin được rồi, chẳng có lấy một câu nói thật.

Cứ cho là gã có đưa công pháp thật đi chăng nữa thì hắn cũng chẳng dám tập. Vạn nhất mà kinh mạch rối loạn thì biết kêu ai?

Thế nên Lữ Thụ mới thấy phiền muộn... Thôi thì cứ coi như đây là một cái "máy rút điểm tiêu cực" cố định vậy.

Lữ Thụ dám chắc mấy sợi xích giam cầm Minh Nguyệt Diệp lai lịch cũng không tầm thường. Nếu không thì sau khi bị hắn chọc tức như vậy, gã đã chẳng chịu ngồi yên mà không tung ra lấy một chiêu pháp thuật nào. Có khi pháp thuật của gã cũng bị phong ấn sạch sành sanh rồi không biết chừng.

Hắn ngồi trên nóc nhà, vừa nhìn ra xa vừa ăn Thâm Uyên Quả cho Lữ Tiểu Ngư. Mọi khi hai anh em vẫn thường ngồi đây, giờ chỉ còn mỗi mình hắn.

Hai món bảo vật vừa mới vào tay, một cái Thừa Ảnh Kiếm có lão kiếm linh dở hơi, một viên bảo châu có gã tù binh vực sâu lươn lẹo. Nghĩ đi nghĩ lại, sao mấy chuyện hãm tài cứ vận hết vào người mình thế này...

Rạng sáng, lúc Lữ Thụ đang luyện kiếm, trong đầu hắn vẫn đang tính xem làm cách nào để tiếp tục "hành" Niếp Đình cho bõ ghét. Đúng lúc này, Hải công tử lại chủ động hiện thân từ Thừa Ảnh Kiếm, lơ lửng bên cạnh Lữ Thụ với vẻ mặt vênh váo chỉ điểm: "Kiếm đạo của ngươi tuy có chút thành tựu nhỏ, nhưng còn lâu mới đạt đến cảnh giới đăng đường nhập thất. Phải biết cái đạo trong này mênh mông như biển, chỉ một động tác chém xuống thôi cũng có vạn biến hóa. Ngươi bây giờ chẳng khác gì một gã tiều phu đần độn chỉ biết dùng man lực chặt củi, hoàn toàn không biết dùng xảo kình, còn cách cái ngưỡng cử trọng nhược khinh xa lắm."

Hải công tử cứ thế mà châm chọc khiêu khích, hạ thấp kiếm đạo của Lữ Thụ xuống hàng rẻ tiền.

Lữ Thụ không vui, hắn thấy mình luyện tốt mà: "Nào nào, giỏi thì ngài chém thử cho tôi xem cái nào."

"Ngu muội," Hải công tử cười khẩy, tay bỗng nhiên hiện ra một thanh trường kiếm màu băng tuyết, toát ra một luồng tà tính lạnh lẽo.

Chỉ thấy Hải công tử tùy tiện chém một nhát về phía cái ghế trước mặt. Nhát kiếm đó trông có vẻ nhẹ nhàng, mềm yếu không chút lực đạo, thế nhưng ngay khoảnh khắc mũi kiếm sắp chạm vào cái ghế, cổ tay Hải công tử khẽ rung lên một cái cực kỳ tinh vi. Toàn bộ kình lực trên tay trong nháy mắt truyền hết vào lưỡi kiếm, tốc độ nhanh đến mức mắt thường không thể nhìn thấu.

Trong đầu Lữ Thụ lúc này chỉ còn lại quỹ tích huyền diệu mà lưỡi kiếm vừa vạch qua cái ghế. Những thứ tinh túy đó khiến hắn mê mẩn. Lý Huyền Nhất dạy hắn Thập Tam Tự Quyết: bổ, chọn, đâm... nhưng đó mới chỉ là những phương pháp cơ bản nhất. Thời gian Lý Huyền Nhất dạy hắn quá ngắn, chưa kịp truyền thụ những cảnh giới sâu xa hơn.

Thế nên dù Lữ Thụ có khả năng kiểm soát cơ thể kinh người, nhưng xét về kỹ thuật cận chiến kiếm thuật thì vẫn còn hơi cứng nhắc.

Điều này cũng bình thường thôi, làm gì có chuyện một kẻ mới tu hành chưa đầy một năm lại có thể thắng được những cao thủ đã nghiên cứu kiếm đạo hàng chục năm. Việc hắn cần làm bây giờ là thoát khỏi cái lồng của Thập Tam Tự Quyết, dùng não để luyện kiếm. Chỉ có điều...

Hải công tử thấy Lữ Thụ đang nhíu mày suy nghĩ thì đắc ý cười lạnh: "Sao hả, có thấy sáng mắt ra không..."

Lời còn chưa dứt, Lữ Thụ đã nhíu mày nhìn gã nói: "Ai cho ngài chém hỏng cái ghế của tôi? Ngài đền cái ghế đây!"

Hải công tử: "..."

"Điểm tiêu cực từ Ngao Hải, +399!"

"Ngu muội!" Hải công tử mắng một câu rồi biến mất hút vào Thừa Ảnh Kiếm, chẳng buồn thèm nói thêm lời nào với Lữ Thụ nữa.

Còn Lữ Thụ thì bắt đầu hồi tưởng lại cảm giác lúc nãy. Hắn thử tìm cách thoát khỏi sự gò bó của Thập Tam Tự Quyết để kiếm thuật không còn bị rập khuôn theo khuôn mẫu nữa.

Chỉ có điều Lữ Thụ không để ý rằng, kể từ khoảnh khắc này, tốc độ tuyết rơi trên núi tuyết trong Khí Hải của hắn đã tăng lên nhanh gấp đôi so với trước kia!

Núi tuyết, vốn dĩ luôn có sự cộng hưởng kỳ diệu với kiếm ý.
