Trong mắt Trần Tổ An, Lữ Thụ biến mất lâu như thế, kết quả trời cao không dưng lại giáng xuống Tử Lôi, chuyện này rõ ràng có liên quan đến những gì diễn ra dưới lòng đất.

"Đi, đi mau, sang bên kia xem có chuyện gì!" Trần Tổ An dẫn đầu chạy về hướng đó. Nếu thật sự là Lữ Thụ bị sét đánh, mình đến nhanh chút biết đâu còn cứu vãn được gì đó...

Trong nhận thức của Trần Tổ An, chẳng đời nào Thiên Lôi lại đi bổ người lung tung, nhưng dân gian có câu "làm chuyện thất đức nhiều cẩn thận trời đánh", Trần Tổ An thấy Lữ Thụ cực kỳ khớp với cái thiết lập này... Trước đây đôi khi hắn còn thầm nghĩ, sao Thiên Lôi chưa bổ lão này đi, kết quả là bổ thật này...

Một đám cao thủ Thiên La Địa Võng chạy về phía điểm rơi của Tử Lôi. Cùng lúc đó, trong lòng Lữ Thụ bỗng dâng lên một dự cảm bất tường cực độ. Lớp đất đá ngăn cách hang động và mặt đất đều bị Tử Lôi đánh cho tan thành tro bụi.

Trong mắt Lữ Thụ, một đạo Tử Lôi như rồng thần giáng xuống.

"Cái đệt..." Lữ Thụ thốn đến tận rốn: "Thiên kiếp hóa rồng à!"

Sao mình lại quên bẵng cái vụ này nhỉ? Trong truyền thuyết hay bảo rắn hóa rồng phải vượt thiên kiếp, nhưng Lữ Thụ cứ tưởng đó chỉ là chuyện bịa nên chẳng thèm để ý, vừa rồi cũng hoàn toàn không nhớ ra.

Nghĩ lại thì lúc nãy Hải công tử cười lạnh chắc là còn nửa câu chưa nói hết đã bị mình thu lại rồi. Mình... sao không để người ta nói cho hết lời cơ chứ?!

Xong đời, xong cmn đời rồi, Lữ Thụ hắn có mạnh đến đâu cũng chẳng đời nào đỡ nổi loại lôi đình này...

Chỉ trong tích tắc, bốn cây cột vàng còn lại bên cạnh Lữ Thụ bỗng đồng loạt tỏa ra hào quang rực rỡ. Luồng sáng đó trực tiếp nghênh đón lôi đình, nghịch thiên mà lên, đối đầu trực diện với Thiên Uy!

Trong tiếng lôi đình nổ vang rầm trời, tựa như uy nghiêm từ thuở khai thiên lập địa, những cây cột vàng bắt đầu sụp đổ. Một cây, hai cây, ba cây, cho đến khi cả bốn cây đều tan rã hoàn toàn!

Khoảnh khắc chúng tan rã, Lữ Thụ mới nhìn rõ bên trong mỗi cây cột đều có một linh thể giống như Kim Sí Điểu, lộng lẫy chói lòa, nhưng cũng đều tan biến trong làn lôi đình.

Lữ Thụ bỗng rùng mình, cảm giác như mình bị thứ gì đó khóa chặt, hoàn toàn không thể né tránh. Chỉ có điều, đạo lôi đình màu tím sau khi đánh nát bốn cây cột vàng dường như đã bị suy yếu đi rất nhiều!

"Oanh" một tiếng, Lữ Thụ và lôi đình va chạm. Hắn chưa bao giờ là kẻ chịu trói chờ chết, thế là Lữ Thụ mở toang Sơn Hà Ấn, lấy Tử Kim Hồ Lô ra chắn ngay trên đỉnh đầu để hứng chịu lôi đình trước tiên! Lấy hồ lô ra đỡ đạn!

Tử Kim Hồ Lô: "???"

Nếu lôi đình giáng xuống, chắc chắn nó sẽ bổ trúng Tử Kim Hồ Lô trước, sau đó mới đến lượt Lữ Thụ. Thanh phi đao thần bí bên trong hồ lô lập tức nhảy vọt ra chém về phía lôi đình. Cái này là hết cách rồi, không cùng nhau kháng cự lôi đình thì nó chính là đứa đứng mũi chịu sào!

Nếu không phải đang có lôi đình trước mắt, Tử Kim Hồ Lô chắc chắn đã bổ cho thằng chủ một đao rồi!

Lữ Thụ cũng ra tay, hai thanh phi kiếm ngược dòng lao lên định cắt rời luồng lôi điện hư vô kia. Thừa Ảnh trên tay cũng không chút do dự chém thẳng lên trời, không khí vặn vẹo, kiếm cương trảm thiên!

Sau một tiếng nổ lớn, mọi thứ trở lại bình lặng. Trong cơn choáng váng, Lữ Thụ nghe thấy trên miệng hang có tiếng ai đó gọi: "Thụ huynh, là huynh bị sét đánh đấy à Thụ huynh?"

Lữ Thụ nằm bẹp trên đất, từ từ mở mắt nhìn ánh trăng chiếu xuống từ miệng hang: "Không phải ta, ngươi nhầm rồi..."

Kết quả lời còn chưa dứt, trên trời lại vang lên tiếng sấm rầm rầm. Lữ Thụ giật bắn mình nhảy dựng lên, nhưng tiếng sấm kia chỉ nổ một cái rồi lại im bặt...

Lữ Thụ: "... Ha ha."

Hắn chán nản ngồi bệt xuống đất. Cái thiên kiếp vừa rồi đúng là cửu tử nhất sinh, hèn gì Hải công tử bảo trong hai con đường hóa Yêu và hóa Long, hóa Long mới là con đường gian nan nhất.

Lúc trước mình còn bảo Hỗn Độn là đứa làm mình đỡ lo nhất, hóa ra con hàng này mới là đứa bá đạo nhất, trực tiếp kéo sét về đánh mình luôn...

Lữ Thụ trái lại thấy hơi tiếc bốn cây cột vàng kia. Nhìn tình hình lúc nãy, nếu mình có thể thu đống đó vào túi, e là bốn con Kim Sí Điểu kia đủ để mình tung hoành ngang dọc ở cấp A rồi...

Hắn liếc nhìn vào trong Sơn Hà Ấn. Tử Kim Hồ Lô giờ đen thui như than, ngay cả thanh phi đao bên trong cũng bị đánh cho đen thui... Thanh phi đao dường như cảm nhận được linh thức của Lữ Thụ, bắt đầu rục rịch muốn bay ra chém người...

Trần Tổ An ném xuống một sợi dây thừng, Trần Hạo ở trên kéo dây để Trần Tổ An từ từ tụt xuống đáy hang. Trần Tổ An quan sát hang động, nhưng lúc này con Đọa Lạc Cự Tích đã bị thôn phệ sạch sẽ, chẳng còn thấy tăm hơi, ngay cả bốn cây cột vàng cũng hóa thành tro bụi.

Thế nên trong mắt Trần Tổ An, nơi này ngoài Lữ Thụ ra chẳng còn cái gì khác. Ban đầu hắn còn định tìm lý do hộ Lữ Thụ, nhưng giờ thấy có mỗi lão này ở đây, không bổ lão thì bổ ai nữa...

Trần Tổ An chân thành nói: "Thụ huynh, sau này huynh hãy làm người tốt đi, Thiên Lôi chắc chắn sẽ không bổ huynh nữa đâu..."

"Cút ngay cho bố," Lữ Thụ ngồi dưới đất cáu kỉnh mắng. Hiện giờ hắn toàn thân rã rời, chẳng còn tí sức lực nào để đứng dậy.

Trần Tổ An buộc Lữ Thụ lên lưng mình rồi men theo dây thừng leo lên, vừa leo vừa hỏi: "Thụ huynh, dưới hang này còn cự tích ăn thịt không?"

Nói thật, trong thâm tâm Trần Tổ An cực kỳ khâm phục Lữ Thụ. Ngoài nhị gia Trần Bách Lý và Nhiếp Thiên La ra, người hắn nể nhất chính là Lữ Thụ. Người ta mạnh đến mức nổ tung, một mình xuống hang mà còn bị sét đánh vô cớ, quan trọng nhất là Thiên Lôi mạnh thế mà lão vẫn sống nhăn răng...

Hắn biết Lữ Thụ chắc chắn gặp được kỳ ngộ gì đó dưới hang nên mới có cớ sự này, nhưng Lữ Thụ đã không nói thì hắn cũng chẳng hỏi. Hơn nữa Trần Tổ An tự hỏi nếu là mình nằm dưới luồng lôi đình đó thì chắc chắn không có cửa sống...

Còn về việc Lữ Thụ rốt cuộc có kỳ ngộ gì, có lẽ thời gian sẽ trả lời.

Ngay lúc Trần Tổ An cõng Lữ Thụ lên đến mặt đất, tiếng sấm trên trời lại bắt đầu rền vang. Lữ Thụ nhìn lôi văn ẩn hiện trong tầng mây mà gào lên: "Chạy mau! Mẹ nó, chưa xong đúng không!"

Trần Tổ An giật mình cắm đầu chạy thục mạng. Lúc đến chỉ có hắn và Trần Hạo, giờ thì ba người như anh em cùng tiến, chạy trối chết trên cánh đồng hoang.

Kết quả... mưa nhỏ rơi xuống. Mảnh đất khô hạn này bỗng đón nhận một trận mưa tí tách, tiếng sấm kia... chỉ là sấm bình thường thôi.

Lữ Thụ cảm thấy chắc cả năm nay, cứ nghe tiếng sấm là hắn lại bị bóng ma tâm lý mất... Ha ha.

Nằm trong lều, mặt mũi Lữ Thụ đen kịt, tóc tai dựng đứng như vừa đi làm tóc điện giật về.

Tạm thời muốn vào di tích là không thể nào. Với thể chất của hắn, ít nhất cũng phải mất hai ba ngày mới hồi phục được. Trong thời gian này, kiếm khí của hắn cũng cần được ngưng tụ lại. Vốn dĩ đến đây là vì di tích, kết quả di tích chưa vào đã thành "tàn phế".

Chỉ có thể hy vọng di tích không kết thúc sớm quá. Thực ra Lữ Thụ cũng chẳng thấy tiếc lắm, dù sao thu hoạch lần này cũng không hề nhỏ.

Ngay lúc đó, Lữ Thụ chợt nhận ra trong núi tuyết ở khí hải của mình, mỗi một mai kiếm thai đều đang được bao quanh bởi những tia lôi đình màu tím! Truyện được edit bởi LeeLinh.