Đối với Lữ Thụ mà nói, hiện tại mới chỉ là giai đoạn làm nóng người, có sai sót gì thì vẫn sửa được. Hơn nữa, điều quan trọng nhất là trước khi hắn thắp sáng hoàn toàn tầng tinh vân thứ sáu, hắn cũng chẳng cần quá lo lắng về việc bị người khác ám sát.

Mối bận tâm duy nhất hiện giờ chỉ có Thanh Không và gã Huyết Yêu đã đạt đến cảnh giới Đại Tông Sư bên cạnh lão mà thôi. Ác niệm của Lữ Thần muốn đột phá lên Thần Vương cảnh thì sớm muộn gì cũng phải xử lý Thanh Không.

Nhưng Thanh Không chắc chắn cũng không ngồi yên chờ chết. Lão huyết yêu này thừa biết nếu để ác niệm của Lữ Thần thăng cấp thành công, thì mười lão cộng lại cũng không phải đối thủ. Thế nên, Thanh Không chắc chắn đang khao khát lấy mạng Lữ Thụ hơn bao giờ hết để phá hỏng kế hoạch của đối phương.

Nếu không phải vì Lữ Thụ đột ngột trở về, nếu không phải ác niệm của Lữ Thần để lộ kế hoạch, có lẽ Thanh Không vẫn còn kiên nhẫn chờ thêm một thời gian nữa để toàn bộ Huyết Yêu ở Bắc Châu hoàn toàn "trưởng thành", sau đó mới thống lĩnh chúng càn quét thiên hạ.

Đến lúc đó, không chỉ Bắc Châu mà cả cái thế giới Lữ Trụ này sẽ biến thành một địa ngục trần gian.

Tất nhiên, ác niệm của Lữ Thần cũng hiểu rõ điều này nên mới quyết định không chờ đợi thêm nữa.

Cuộc chém giết vẫn diễn ra ác liệt. Lúc này, Ngự Long Ban Trực đã bắt nhịp rất nhanh với cuộc chiến, phần lớn là vì chẳng ai muốn để Đại vương phải lao xuống cứu mình một lần nữa.

Dù được Đại vương cứu là một vinh dự, nhưng đây là chiến tranh, hở ra là mất mạng như chơi!

Khi Makaay quay trở lại mặt thành tiếp tục chiến đấu, anh em cũng chỉ kịp tranh thủ lúc ngớt tay để trêu chọc hắn vài câu kiểu "vị anh hùng trở về".

Nhưng ngay sau đó, tất cả lại phải lao vào cuộc chiến còn căng thẳng hơn. Trên chiến trường, cảm xúc là thứ xa xỉ không cần thiết.

Rất nhanh sau đó, Ngự Long Ban Trực đã nắm thóp được cách chiến đấu của lũ Huyết Yêu. Họ nhận ra lũ quái vật này cũng chỉ đến thế, xử lý mấy con Huyết Yêu tứ phẩm ranh con này chỉ cần cẩn thận một chút là chẳng khác nào đi dạo.

Điều duy nhất cần lưu ý là phải chém cho chết hẳn, tránh để chúng trước khi trút hơi thở cuối cùng còn cố quay lại cắn lén một cái!

Giữa lúc mọi người đang bắt đầu phấn chấn, Lý Lương liền dội ngay một gáo nước lạnh vào kênh liên lạc. Hắn cười khẩy: "Mới thế này đã sướng à? Nhìn đám Huyết Yêu đông như kiến cỏ đằng kia xem, dù mỗi nhát kích giết được một con thì cũng đủ khiến các ngươi mệt đến chết đấy!"

Tất cả nhìn về phía những dãy núi đang được ánh trăng soi tỏ, Lý Lương nói không sai, số lượng Huyết Yêu phía sau mới thực sự đáng sợ.

Trận chiến hôm nay, cái cần đề phòng không phải là nanh vuốt của chúng, mà chính là cái quân số áp đảo kia!

Hiện tại, việc chúng xua một lượng lớn Huyết Yêu cấp thấp xông lên chẳng qua là để bào mòn thể lực của Ngự Long Ban Trực. Trong một trận chiến công thủ, kết quả cuối cùng chẳng bao giờ được quyết định ngay trong ngày đầu tiên cả.

Trong thành, lửa bếp đang đỏ rực. Ngự Long Ban Trực trên mặt thành được chia làm ba ca trực. Lý Lương quá hiểu sự gian khổ của chiến tranh, nên hắn không thể để tất cả cùng rơi vào trạng thái kiệt sức. Phải có người chiến đấu thì phải có người được nghỉ ngơi.

Nếu là quân đội bình thường thì chắc chắn không thể làm được điều này, phòng tuyến có lẽ đã bị lũ Huyết Yêu xé toạc từ lâu rồi.

Chỉ có Ngự Long Ban Trực mới đủ trình độ để duy trì nhịp độ đó.

Đám gia nhân của các hào môn trong thành đang hì hục nấu nướng, đôi khi thiếu người, ngay cả các gia chủ cũng phải tự thân vận động, cầm muôi xào nấu. Các vị lão gia này từ thuở cha sinh mẹ đẻ đến giờ đã bao giờ phải làm những việc chân tay này đâu?

Nhưng Ngự Long Ban Trực vẫn cắt cử người giám sát chặt chẽ. Đó đều là những kẻ tinh quái mà Lý Lương đã đích thân chọn lựa để đề phòng đám hào môn này giở trò mèo.

Nguyên liệu nấu ăn đều được Lữ Thụ lấy ra từ Sơn Hà Ấn. Cũng may gã Hỗn Độn chỉ thích ăn pháp khí chứ không thèm ngó ngàng gì đến đám lương khô này, nên lương thảo mới thoát được kiếp nạn.

Có điều, đám hào môn này vốn lắm mưu nhiều kế, vẫn phải cảnh giác cao độ. Bất cứ ai bước vào bếp đều phải qua khâu khám xét lột sạch đồ trên người, sau đó thay bộ quần áo mới tinh để đảm bảo không ai có thể mang theo chất độc vào bên trong.

Đường đường là gia chủ một phương mà lại bị lột sạch để khám xét, cái nhục này trước đây có nằm mơ họ cũng không dám nghĩ tới.

Nhưng đây chẳng phải là cố ý nhục nhã gì bọn họ, mà là yêu cầu thực tế của chiến trường. Hơn nữa, Lữ Thụ lần này còn hào phóng lấy ra một lượng lớn quả Tẩy Tủy, bảo nhà bếp trộn thẳng vào cơm.

Lúc này, công dụng chính của quả Tẩy Tủy không phải là nâng cao tư chất, mà là giúp họ hồi phục thể lực thần tốc. Lữ Thụ vẫn còn nhớ như in lần đầu Lữ Tiểu Ngư ăn quả này khi đang bị sốt, kết quả là khỏi bệnh ngay lập tức, thể lực cũng hồi phục cực nhanh.

Lúc đầu Lý Lương còn lo đám hào môn này sẽ phản kháng kiểu "chó cùng rứt dậu", nhưng về sau thấy ai nấy đều lẳng lặng chấp nhận thực tại, không có phản ứng gì quá khích.

Một vị gia chủ đang thái củ cải bỗng bùi ngùi: "Các ông có nhớ hồi Vũ Vệ quân mới nổi lên không, có một chuyện cười cực kỳ nổi tiếng đấy."

Mấy vị gia chủ khác đang gọt khoai tây ngẩng đầu hỏi: "Chuyện gì?"

"Hồi đó có một vị đại quý tộc ở Nam Châu sai nô bộc đến tìm Vũ Vệ quân, bảo là có thể cung cấp tài nguyên, rồi hỏi Lữ Thụ... à không, hỏi Thần Vương lão nhân gia xem có thể đổi lấy cái gì," vị gia chủ nọ kể.

"Tôi nhớ ra chuyện này rồi..." Gia chủ họ Tống sững người một chút rồi tiếp lời: "Kết quả là Thần Vương bảo: Cứ mang tiền đến núi Lữ Vương, sẽ được làm con nuôi của ngài ấy..."

"Giờ nghĩ lại, biết bao nhiêu người đã bỏ lỡ cơ hội ngàn năm có một này rồi," vị gia chủ thái củ cải thở dài.

"Từ Tống Linh Hư cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Từ..."

Mọi người im lặng hồi lâu, gia chủ họ Tống - Tống Linh Hư cười khổ: "Đó chắc chắn là đỉnh cao cuộc đời của vị đại quý tộc kia rồi, suýt chút nữa là thành con nuôi Thần Vương... Mà đã là con nuôi Thần Vương thì chắc chắn chẳng phải ngồi đây gọt khoai tây thế này đâu..."

Cuộc chiến kéo dài từ đêm khuya cho đến tận lúc bình minh ló rạng. Lúc đầu, những anh em Ngự Long Ban Trực được thay ca vẫn còn hăng hái lắm, nhưng dần dần ai nấy đều không trụ nổi nữa.

Vừa được thay ca là họ chỉ muốn lăn ra tường mà ngủ ngay lập tức. Nhưng không ai được phép ngủ ngay, mỗi người đều bị Trương Vệ Vũ ép đi ăn cơm, loại cơm có trộn lẫn quả Tẩy Tủy!

Nếu không có quả Tẩy Tủy, dù họ có ngủ một giấc cũng chỉ hồi phục được một phần thể lực, nhưng nhờ có nó, họ chỉ cần chợp mắt một hai tiếng là lại có thể sung sức lao vào chiến đấu tiếp.

Phía Kiếm Lư cũng vậy, ai cũng phải ăn cơm đầy đủ!

Lữ Thụ lần này tung ra quả Tẩy Tủy theo kiểu không màng chi phí, nhưng hiện giờ tốc độ thu hoạch điểm cảm xúc tiêu cực của hắn còn nhanh hơn nhiều! Bất kể là người chết dưới tay Kiếm Lư hay Văn Tại Phủ, chỉ sợ điểm cảm xúc tiêu cực đều đổ hết về phía Lữ Thụ, vì ai cũng hiểu trận chiến này nổ ra là vì muốn lấy mạng hắn, họ chết là vì Lữ Thụ!

Lữ Thụ đứng trên mặt thành, bình thản nhìn máu thịt văng tung tóe, nhìn từng con Huyết Yêu ngã xuống.

Xác Huyết Yêu trải dài từ cách đó vài dặm cho đến tận chân thành, gần như sắp tạo thành một cây cầu bằng xác chết để chúng có thể lao thẳng lên mặt thành. Lữ Thụ đứng đó, bên tai là tiếng la hét, tiếng thở dốc và cả tiếng rên rỉ đau đớn.

Khi mọi người bắt đầu kiệt sức, Ngự Long Ban Trực đã có người bị thương. Khi một cao thủ nhị phẩm mệt mỏi, ngay cả một con Huyết Yêu tứ phẩm cũng có cơ hội gây sát thương cho họ.

Nhưng cuộc chiến vẫn chưa kết thúc, không ai được phép gục ngã, và cũng chẳng ai biết khi nào thì cơn ác mộng này mới dừng lại.

Đúng lúc đó, từ phía sau quân đoàn Huyết Yêu vang lên những tiếng nổ chát chúa. Lữ Thụ nhìn thấy hai cỗ rối sắt khổng lồ đang điên cuồng càn quét từ phía sau tới!

Chỉ trong một thoáng, quân đoàn Huyết Yêu đã không còn quân dự bị để tung vào chiến trường nữa!

Khi mặt trời vừa ló rạng, đội quân công thành đầu tiên của Huyết Yêu bắt đầu rút lui!

Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm, hắn nhìn vầng thái dương đang lên và ra lệnh: "Tiêu diệt hết lũ Huyết Yêu còn sót lại, sau đó tranh thủ nghỉ ngơi đi. Chúng sẽ còn quay lại, và lúc đó mới thực sự là cuộc chiến sinh tử."
