Nhưng rồi Lữ Thụ cũng chẳng quá bận tâm. Sakurai Yaeko đã dám đi thì hẳn là nàng có tính toán của riêng mình. Còn việc nàng đi đâu, đó không phải là chuyện mà hắn cần phải lo lắng.

Trong đời có biết bao khách qua đường, cũng nên học cách làm quen với việc chia ly.

Lữ Thụ quay sang mỉm cười với Thiên Diệp Chân Tầm đang đứng ở cửa: "Sakurai đã không sao rồi, ta cũng nên đi thôi."

"Gennoki-kun, có thể ôm ta một cái không?" Thiên Diệp Chân Tầm nhỏ giọng nói: "Hãy dùng thân phận của Gennoki Gaikoku để ôm ta một lần cuối."

Chưa kịp để Lữ Thụ phản ứng, Thiên Diệp Chân Tầm đã lao vào lòng hắn một cái rồi nhanh chóng rời đi: "Huynh bảo trọng, cảm ơn huynh."

Lữ Thụ hiểu rất rõ rằng cái ôm này chẳng liên quan gì đến mình cả. Đó chỉ là vì hắn đang mang khuôn mặt của Gennoki Gaikoku, và nàng đang muốn bù đắp cho những tiếc nuối trong lòng mình mà thôi.

Về phần Sakurai Yaeko, tuy bị trọng thương nhưng nàng cảm thấy việc tránh né đám tạp ngư dưới lầu vẫn không thành vấn đề. Nàng vốn chẳng phải hạng người dễ dàng bị khuất phục. Trước đó, nếu không phải vì Nōsubirejji Kijibae bất ngờ xuất hiện, ngay cả Kitamura Hiroba cũng đã phải táng mạng dưới tay nàng rồi.

Hơn nữa, nhìn vào món vũ khí đoản kiếm của nàng là đủ hiểu, hướng tu hành của Sakurai Yaeko không phải là kiếm đạo chính thống, mà là ám sát chi đạo thực thụ của Thần Tập, cực kỳ thiện nghệ trong việc ẩn nấp và phục kích.

Nếu không phải vì thực lực tổng thể của nàng và Lữ Thụ chênh lệch quá lớn, thì nhát kiếm trước cửa nhà Kitamura Hiroba đã đủ để khiến gã đó "nguội" hẳn rồi.

Sakurai Yaeko cực kỳ táo bạo khi lẻn về lại căn hộ của mình. Có lẽ ngay cả Thần Tập cũng không ngờ rằng lúc này nàng còn dám quay về chốn cũ.

Trước cửa căn hộ, hai thành viên Thần Tập đang đứng hút thuốc. Thế nhưng thân hình Sakurai Yaeko nhanh như quỷ mị, căn bản không để cho hai tên người tu hành cấp E này kịp phản ứng. Chúng đổ gục trong vũng máu với trái tim bị đoản kiếm xuyên thủng.

Nàng gạt bỏ lớp giấy niêm phong và bước vào căn hộ. Đồ đạc bên trong đã bị lục tung lộn xộn, nhưng nàng chẳng hề quan tâm. Sakurai Yaeko quay về không phải để lấy vật dụng thường ngày, chỉ là nàng luôn cảm thấy trong căn hộ này vẫn còn thứ gì đó khiến mình không đành lòng bỏ lại.

Nàng mở ngăn cách trên trần nhà và lấy ra hơn mười vạn Yên. Đó là khoản tiền đầu tiên trong đời nàng tự tay kiếm được.

Lão sư đã chết, toàn bộ tài sản còn lại của phái Bảo thủ giờ đây đều nằm trong tay nàng, nhưng nàng luôn cảm thấy số tiền đó không mang lại cảm giác an tâm bằng mấy trăm ngàn Yên này.

Sakurai Yaeko cẩn thận nhét đống tiền vào ngực rồi quay người rời đi. Những thứ quan trọng nhất không được để ở đây, nàng còn phải tới căn cứ bí mật của lão sư để thu dọn nữa.

Nàng không hề tỏ ra sĩ diện hão rằng mình đã rời khỏi phái Bảo thủ thì sẽ không sử dụng tài nguyên của họ nữa. Đối với nàng, bất cứ thứ gì có thể dùng được, nàng đều sẽ không bỏ qua.

Đêm nay, nàng sẽ bắt tàu hỏa đến Osaka, từ đó rời khỏi mảnh đất quê hương này để đi khám phá thế giới bên ngoài. Còn việc cụ thể đi đâu, nàng vẫn chưa nghĩ tới.

Sakurai Yaeko cũng từng nghĩ đến việc ở lại bên cạnh Lữ Thụ, nhưng thâm tâm nàng có một rào cản: Nàng tiếp cận hắn ban đầu là vì mục đích gián điệp.

Điều đó khiến mối quan hệ giữa hai người ngay từ đầu đã có vết nhơ. Một khởi đầu sai lầm đã định sẵn một kết thúc không có hậu. Thà rằng cứ thế rời đi, chờ đợi một cơ hội để bắt đầu lại từ đầu còn hơn.

Tạm biệt, Lữ Thụ quân.

...

Lúc này, Lữ Thụ đã ngồi chễm chệ trong một bốt bảo vệ tại cửa kho hàng. Cái kho này nằm ở vùng ngoại ô Tây Kinh cực kỳ hẻo lánh, bình thường nếu bộ phận nghiên cứu của Thần Tập không cần vật tư hoặc không có hàng hóa nhập kho, căn bản sẽ chẳng có ma nào bén mảng tới.

Yamada Zhao thật sự vốn đã ẩn náu một nơi và chuẩn bị rời khỏi đất nước này. Lữ Thụ theo thỏa thuận đã trốn sẵn trong nhà vệ sinh nam, đợi Yamada Zhao đi vệ sinh xong là hai người chính thức hoàn thành việc hoán đổi thân phận.

Lữ Thụ nhận thấy trong mắt Yamada Zhao ẩn chứa niềm vui sướng mãnh liệt. Có vẻ gã này không giống Taniguchi Sedai, gã lúc nào cũng chỉ mong mỏi được về nhà.

Ba năm rồi lại ba năm, cuối cùng cũng chờ được ngày về. Trong suốt thời gian qua gã không hề phạm lỗi lầm gì, quay về chắc chắn sẽ được tổ chức bồi thường và trọng dụng hơn. Đó là phần thưởng xứng đáng cho gã.

Yamada Zhao bước vào nhà vệ sinh, Lữ Thụ bước ra. Chẳng một ai hay biết "Yamada Zhao" đã được đổi người.

Lữ Thụ ẩn mình ở đây chủ yếu là dùng cái thân phận này làm vỏ bọc để tìm kiếm cơ hội gây chuyện. Dù sao chỉ có một mình hắn, chỉ cần đợi lúc có người đến vận chuyển tài nguyên mà hắn ra tay phá hoại một chút là xong.

Lữ Thụ chợt cảm thấy, cái thân phận này hình như còn thoải mái hơn cả Gennoki Gaikoku ấy chứ. Phải thừa nhận đây là công lao của Thiên La Địa Võng.

Nhưng ngay lúc này, tiếng "đông đông đông" vang lên. Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn, vừa vặn thấy một gã lùn lùn, bản mặt to như cái bánh nướng đang nhe răng cười với mình qua cửa sổ. Lữ Thụ ngẩn người hồi lâu... Cái quái gì thế này, đứa nào đây?

"Yamada, ha ha, ta đến giúp ngươi đây! Sao thế, mới gặp nhau nửa tháng trước mà đã quên ta rồi à?" Đối phương cười nói.

Lữ Thụ tỏ vẻ tò mò: "Nhớ chứ, sao mà quên được. Chỉ là ngươi bảo ngươi đến theo ta là sao?"

Từ thông tin của đối phương, Lữ Thụ nắm được: Gã này quen biết Yamada Zhao nhưng không quá thân thiết, lần gặp mặt duy nhất là từ nửa tháng trước.

"Đúng vậy!" Gã mặt bánh nướng cười ha hả, đẩy cửa bốt bảo vệ bước vào: "Ta cũng bị thanh trừng rồi, bị tống cổ ra đây để cùng ngươi trông kho hàng này."

Lữ Thụ như vừa bị sét đánh ngang tai. Đã bảo là chỉ có một mình mình ở đây thôi mà, sao tự dưng lại lòi đâu ra một thằng nữa thế này?!

Cái mẹ gì thế này, ngay cả tên nó là gì mình còn chẳng biết nữa!

Lữ Thụ giả bộ nhiệt tình, vỗ mạnh vào vai đối phương để chào hỏi, đồng thời muốn kiểm tra xem trong hồ sơ thu nhập giá trị tiêu cực xem gã này tên là gì. Thế nhưng lúc này Thần Tập đang trong giai đoạn liên tục sản sinh giá trị tiêu cực, những con số lớn cứ thỉnh thoảng lại hiện lên khiến Lữ Thụ căn bản chẳng thể xác định được gã này là ai! Hóa ra, giá trị tiêu cực nhiều quá cũng mang lại phiền phức thật!

Vấn đề mấu chốt là... Đại ca à, ngươi là ai vậy? Ngươi là do Nhiếp Đình phái tới để trêu ngươi ta phải không? Vừa mới tự nhủ lần này không được để lộ thân phận, thế mà ngươi đã xuất hiện rồi?!

"Yamada, ngươi nói xem liệu chúng ta có cơ hội được trọng dụng lại không?" Gã mặt bánh nướng hỏi: "Ta chỉ vì cùng đi dự đám tang với Matsuura Yuichiro một lần mà cũng bị phát hiện rồi tống ra đây. Dạo này nội bộ tổ chức thanh trừng gắt quá!"

Lữ Thụ nhún vai: "Biết sao được, đành phải chờ sóng gió qua đi thôi. Mà sao ngươi cũng bị đẩy đến đây? Mình ta trông là đủ rồi mà."

"Ha ha, ngươi vẫn cái thói quen hay nhún vai đó nhỉ," gã mặt bánh nướng cười nói.

Nhún vai là động tác thói quen của Yamada Zhao. Khi nói chuyện với Yamada Zhao trong nhà vệ sinh, Lữ Thụ không hề thấy gã có thói quen này. Cái thói quen nhún vai này giống như là một cái "tag" được cưỡng ép thiết lập để người thay thế dễ dàng giả dạng vậy.

Giống như đặc điểm của các nhân vật chính trong manga, Naruto có sáu vạch trên mặt, Conan có chỏm tóc ngốc nghếch, tất cả là để giúp người xem nhận diện nhân vật dễ dàng hơn. Dù sao thì vẽ cũng chẳng thể giống hệt như chụp ảnh, khuôn mặt chắc chắn sẽ có chút biến dạng.

Bởi vậy, khi bắt đầu nhập vai Yamada Zhao, nhiều người có thể sẽ nảy sinh nghi ngờ về những chi tiết khác, nhưng chính cái động tác nhún vai mang tính biểu tượng này sẽ giúp họ củng cố ấn tượng về thân phận của hắn.

"Ngươi vẫn chưa nói tại sao ngươi lại đến đây?" Lữ Thụ bâng quơ hỏi.

Gã mặt bánh nướng dường như chẳng hề nản lòng khi bị gạt ra rìa: "Ngươi may mắn vì đã đến đây sớm, ta là phải nhờ vả người khác mới xin được vào đây đấy. Nghe nói cái căn cứ ngầm bên cạnh kho này xây hơn một năm rồi sắp được đưa vào sử dụng. Ta nghĩ chỗ này gần căn cứ như vậy, sau này chắc chắn sẽ rất quan trọng. Hơn nữa ta hiện tại đã là cấp D đỉnh phong, chỉ cần thể hiện tốt thì sớm muộn cũng được trọng dụng lại thôi. Dù sao lần này Thần Tập cũng vừa mất ba vị cấp C, đang thiếu nhân lực trầm trọng mà."

Thấy Lữ Thụ im lặng, gã mặt bánh nướng tự suy diễn theo ý mình: "Ngươi cứ yên tâm đi, nghe nói ngươi vừa mới thăng lên cấp D, nhưng cũng chẳng sao đâu. Chỉ cần ở đây chăm chỉ tu hành, sớm muộn gì ngươi cũng sẽ có cơ hội được trọng dụng lại giống như ta thôi."

"Ồ, vậy thì chúc mừng ngươi nhé," Lữ Thụ nở một nụ cười vừa lịch sự vừa không kém phần gượng gạo.

Cái sự gượng gạo đó, trong mắt gã mặt bánh nướng, dường như lại chính là minh chứng cho sự tự ti của Lữ Thụ...

Lữ Thụ cùng gã mặt bánh nướng này tán dóc suốt cả ngày, chẳng biết đã phải nhún vai bao nhiêu lần, trò chuyện đến tận tối mịt mà mẹ nó vẫn chẳng biết gã tên là cái gì!

Đêm đó, hai người ở chung một phòng túc xá. Hắn cứ đợi mãi xem Thiên La Địa Võng có gửi thông tin gì về thân phận của gã này không, nhưng kết quả là chẳng có gì cả...

Đêm đã khuya, căn phòng túc xá vốn chỉ có mình Lữ Thụ giờ đã có thêm gã mặt bánh nướng.

Đột nhiên, vào khoảng 2 giờ sáng, gã mặt bánh nướng dậy đi vệ sinh. Mắt Lữ Thụ sáng lên. Giờ này chắc đám người Thần Tập đã ngủ gần hết rồi, tình trạng "trôi tin nhắn" giá trị tiêu cực đã giảm bớt, đây là lúc dễ dàng nhất để xác định danh tính thực sự của gã này.

Lữ Thụ giả bộ cũng dậy đi vệ sinh cùng gã. Gã mặt bánh nướng quay lại thấy Lữ Thụ thì hắc hắc cười: "Yamada, ngươi cũng đi 'xả' à."

Xả cái em gái ngươi ấy mà xả. Nếu không phải vì để giữ thân phận, giờ này ngươi đã chôn xác ở đây rồi, tin không...

Hai người cùng đứng trong nhà vệ sinh. Gã mặt bánh nướng rặn mãi, cuối cùng cũng "khởi động" được.

Ngay khoảnh khắc đó, Lữ Thụ trực tiếp kích hoạt thủy hệ dị năng, chia dòng chảy của đối phương ra làm hai ngả! Cái trò này không giống như lần trêu Trần Tổ An, chia quá nhiều thì sẽ rất quái dị, nên Lữ Thụ đang cố gắng kiềm chế...

Hắn thầm nghĩ lần này nhất định sẽ không thất thủ, chắc chắn sẽ biết được gã tên là gì! Thủy hệ dị năng chỉ cần không chạm vào cơ thể đối phương thì gã sẽ chẳng thể nào phát giác ra được.

Thế nhưng ngay sau đó Lữ Thụ bỗng khựng lại. Sao trong hồ sơ giá trị tiêu cực chẳng thấy có con số nào vượt quá 100 thế này?! Kỳ lạ thật, lẽ nào gã này có khả năng miễn nhiễm với giá trị tiêu cực?

Lữ Thụ cảm thấy có gì đó không đúng. Chẳng lẽ bỗng dưng lòi đâu ra một gã tạp ngư mà lại có thể kháng được chiêu của mình sao? Đùa chắc!

Đang suy nghĩ, hắn bỗng ngắt thủy hệ dị năng đi. Kết quả là hắn lập tức chết lặng. Chỉ thấy sau khi thủy hệ dị năng dừng lại, cái dòng chảy vốn bị Lữ Thụ chia làm hai, nay bỗng nhiên tự động biến thành ba ngả!

Lữ Thụ thực sự chẳng kịp đề phòng chút nào!

Gã mặt bánh nướng nhìn Lữ Thụ với ánh mắt có chút ngượng nghịu, hắc hắc cười: "Hơi rắc rối chút, dạo trước chơi bời với mấy em nữ sinh trung học mới vào Thần Tập hơi quá đà."

Lữ Thụ lúc này chỉ muốn đập chết gã cho rồi...

Ngươi rốt cuộc là do Nhiếp Đình phái tới để lừa giá trị tiêu cực của ta phải không?
