Chuyện Lữ Lạc Nhi có phải là Coral hay không đã trở thành bí ẩn lớn nhất kể từ ngày thành lập học viện Lạc Thần. Không phải vì giải được câu đố này thì oai phong gì, mà chủ yếu là vì cái "đống dưa" này thực sự quá thơm, khiến ai nấy đều thèm thuồng.

Trước kia, vụ ầm ĩ của Coral và Lữ Thụ ở đảo Sardinia đã khiến dân tình sục sôi rồi. Một đoạn tình cảm oanh oanh liệt liệt, một hôn lễ cửu tử nhất sinh, tất cả đều giống như một câu chuyện ngôn tình kinh điển đang diễn ra ngay trước mắt vậy.

Xưa nay mọi người chỉ được đọc Romeo và Juliet, hay Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài qua sách vở, nhưng mấy chuyện đó xa vời quá, làm sao sướng bằng việc được trực tiếp "ăn dưa" của Coral và Lữ Thụ cơ chứ?

Chỉ tiếc là thông tin quá ít ỏi, đám sinh viên nghèo nàn tư liệu đến mức ngay cả mặt mũi Coral tròn méo ra sao cũng chẳng rõ, nên chỉ đành gác lại sự nghi ngờ đó thôi.

Đúng lúc này, một lão già tóc bạc trắng lù lù đi ra từ nhà Lữ Thụ. Lão chẳng mang theo đồ đạc gì, cứ thế lững thững bước ra ngoài. Vừa hay lúc đó Trần Tổ An và Thành Thu Xảo cũng đang định tới tìm Lữ Thụ.

Hai đứa nhìn thấy lão già trong con hẻm nhỏ thì ngẩn người: "Ông là ai?"

Vừa mới lướt qua nhau một cái, lão già bỗng "két" một phát rồi nằm vật ra đất.

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đứng hình. Cái tình huống gì đây? Ăn vạ à?! Quả nằm này mà không cẩn thận là mất đứt mấy chục vạn như chơi đấy!

Thế nhưng chưa đợi bọn họ kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, lão già đã lồm cồm bò dậy, cười hì hì phủi bụi trên người: "Mấy đứa thấy có kích thích không? Đời là những bất ngờ mà!"

Nói xong lão lướt đi luôn.

"Giá trị tiêu cực từ Trần Tổ An, +666!"

"Giá trị tiêu cực từ Thành Thu Xảo, +999!"

Thành Thu Xảo nhìn theo bóng lưng lão già, mặt cắt không còn giọt máu: "May mà không sao..."

"Mày có bị ngốc không?" Trần Tổ An ôm ngực suýt đứng tim: "Cái thằng cha đó chắc chắn là Thụ huynh chứ còn ai nữa! Ngoài hắn ra thì còn ai hèn đến mức này?!"

"Chắc không phải đâu," Thành Thu Xảo ngẩn ngơ: "Thụ huynh đâu có già thế."

"Dù tao không biết hắn làm cách nào để biến thành như vậy, nhưng cái khoen lon nước trên ngón tay hắn thì tao không bao giờ nhìn nhầm được!" Trần Tổ An khẳng định chắc nịch.

Lúc này Thành Thu Xảo mới hậu tri hậu giác: "Khoen lon gì cơ?"

Việc Lữ Thụ có được mặt nạ là bí mật nên bọn họ không biết, còn cái khoen lon nước Lữ Thụ đeo ở ngón tay phải cũng rất ít người chú ý tới.

Nhưng Trần Tổ An là đứa cực kỳ tinh ranh, nên hắn đã để ý thấy từ sau khi hôn lễ kia kết thúc, Lữ Thụ lúc nào cũng đeo cái khoen lon nước đó.

Được Trần Tổ An nhắc, Thành Thu Xảo cũng bắt đầu nhớ lại: "Ngọa tào, đúng là Thụ huynh thật rồi..."

"Hắc hắc, kể cả không có cái khoen lon đó thì với cái tính cách kia của Thụ huynh, đi đến đâu cũng nổi bần bật thôi đúng không?" Trần Tổ An cười khẩy.

"Đợi đã," Thành Thu Xảo sực nhớ ra: "Cái khoen lon đó hình như em còn thấy trên tay người khác nữa... Đúng rồi, là Lữ Lạc Nhi bên hệ thực chiến!"

Trần Tổ An lại ôm ngực: "Mày đúng là lúc thông minh lúc ngốc thật đấy. Trận đại chiến đó chắc mày không thèm nhìn mặt mũi Coral rồi, nhưng người khác không đoán được chứ anh em mình phải đoán ra được cô ấy chính là Coral mới đúng. Tao đã để ý thấy cái 'nhẫn' khoen lon trên tay hai người họ lâu rồi. Chẳng hiểu hai đứa này xảy ra chuyện gì mà giờ cứ như người lạ, nhưng tay thì đứa nào cũng đeo cái khoen lon đó."

"Thụ huynh làm sao mà mỗi lần mở lon nước đều có thể giật được mỗi cái khoen ra thế nhỉ?" Thành Thu Xảo tò mò hỏi.

Trần Tổ An nhìn Thành Thu Xảo với vẻ kinh ngạc: "Người anh em, cùng học giáo dục bắt buộc chín năm như nhau, sao góc nhìn thế giới của mày lại kỳ dị đến thế?"

...

Lữ Thụ một mình đi về phía trạm thu phí cao tốc Hoắc Môn ở phía Bắc. Hiện giờ hắn đang trong hình dáng một lão già, không thể dùng chứng minh thư để mua vé xe khách đường dài, nên chỉ còn cách dùng chiêu khác: Chờ xe khách chạy ra khỏi bến, qua trạm kiểm tra rồi mới nhảy lên xe giữa đường.

Thực tế thì nhiều tài xế rất thích chở khách kiểu này, vì họ có thể trực tiếp bỏ túi tiền vé mà không cần báo cáo.

Lúc Lữ Thụ lên xe vẫn còn chỗ ngồi, hắn thong thả ngồi xuống hàng giữa.

Chuyến đi Trường Bạch Sơn này Lữ Thụ đã nung nấu từ lâu. Nếu trước đó không phải lão Ronan nhảy ra đòi đi Côn Luân Hư, có lẽ lúc đó hắn đã đi rồi.

Bây giờ Trường Bạch Sơn không chỉ còn một khu vực nhỏ bị phong tỏa nữa, mà toàn bộ ngọn núi đã bị Thiên La Địa Võng phong tỏa hoàn toàn. Theo lời cư dân xung quanh, dã thú trong núi biến dị cực nhanh, đã đạt đến mức độ vô cùng nguy hiểm.

Mấy hôm trước Lữ Thụ còn thấy trên diễn đàn Quỹ Ngân Sách có người kể chuyện từng cứu một con chim cánh cụt bị ngạt dầu thối mồm ở gần một làng chài Rio De Janeiro. Ngư dân đó đã dành cả tuần để tắm rửa cho nó rồi thả về biển.

Kết quả là sau khi linh khí khôi phục, con chim cánh cụt đó đã mở mang linh trí, vượt qua quãng đường 8000 cây số, vượt qua mọi hiểm nguy từ mệt mỏi, bệnh tật cho đến thiên địch như hải báo, cá voi để quay lại ngôi làng đó.

Đôi khi Lữ Thụ cũng cảm thán, thế gian này có quá nhiều sự lừa lọc, vậy mà việc mọi người đang phòng bị sinh vật biến dị lại tình cờ mang đến cho nhân loại một chút ấm áp nhỏ nhoi.

Trường Bạch Sơn rốt cuộc có cái gì? Tại sao sinh vật ở đó lại khiến Nhiếp Đình chú ý và bảo vệ?

Lữ Thụ từng tra cứu tài liệu về Trường Bạch Sơn, hình như sự kỳ quái ở đó chỉ xoay quanh hai thứ: quái vật hồ Thiên Trì và một nơi gọi là thung lũng Cơm Khô. Theo những gì Nạp Lan Tước từng kể, Lữ Thụ phán đoán đao trận của Nhiếp Đình có lẽ chẳng liên quan gì đến hai thứ đó.

Thế nhưng ngay lúc này, bỗng nhiên có kẻ gửi cho hắn một tin nhắn: "Muốn biết bí mật của Thượng Cổ di tộc, hãy đến Trường Bạch Sơn một chuyến."

Tin nhắn này đến cực kỳ quái gở, số người gửi còn chẳng hiện ra, không rõ là ai gửi.

Lữ Thụ chưa từng nói với ai về việc mình định đi Trường Bạch Sơn, hắn tin rằng tin nhắn này chỉ là trùng hợp. Chứ nếu không, lỡ như hắn đang định đi mà thấy tin nhắn này rồi sợ quá không đi nữa, chẳng phải đối phương tự lấy đá ghè chân mình sao?

Hắn nghĩ chắc cũng không phải Nhiếp Đình gửi, Nhiếp Đình không làm cái kiểu giấu đầu hở đuôi thế này.

Vậy thì, Trường Bạch Sơn rốt cuộc có cái gì?

Chẳng hiểu sao Lữ Thụ bỗng cảm thấy một sự nguy hiểm rình rập, nên ban đầu hắn mới không muốn cho Lữ Tiểu Ngư hay Trần Tổ An đi cùng.

Nhưng bây giờ nhận được cái tin nhắn này, mọi chuyện càng trở nên quỷ dị hơn, cứ như có một cái bẫy lớn đang chờ sẵn hắn vậy. Thế là... Lữ Thụ quyết định không đi nữa.

Đại Thánh lần này đi đâu?

Đạp nát Lăng Tiêu!

Nếu một đi không trở lại?

Thì không đi nữa!