Thú thực, chính Lữ Thụ cũng không ngờ cái kiếm linh chui ra từ núi tuyết của mình lại có thể "nhây" đến vậy. Còn Takashima Heishin chắc chắn càng không thể ngờ tới phương thức tấn công của cái kiếm linh này lại độc đáo đến mức đó...

Theo lẽ thường, khí linh chui ra từ phi kiếm chẳng phải nên tỏa ra sát khí ngút trời, dùng những chiêu thức bá đạo sao? Cái trò tát vào mặt người ta là cái kiểu gì vậy hả...

Cũng chính vì lý do này mà Takashima mới đứng hình trong giây lát, tâm thần sơ hở để rồi không kịp chống đỡ cú dứt điểm của Thi Cẩu. Đương nhiên, trong đó cũng có phần do Takashima vừa dốc toàn lực đối đầu với đòn tấn công của Coral, lực cũ vừa hết, lực mới chưa sinh, cộng thêm sức sát thương kinh người từ hàng trăm đạo kiếm khí vô hình đã phá vỡ mọi lớp phòng ngự huyết trận của lão.

Lần này, coi như Coral và Lữ Thụ đã hợp lực tiêu diệt Takashima Heishin. Trong trận chiến này, ngay tại khoảnh khắc khí hải sắp mở, Lữ Thụ đã bộc phát ra một sức mạnh vượt xa cả cấp B thông thường.

Lữ Thụ trơ mắt nhìn kiếm linh sau khi tát Takashima xong thì cười hì hì chui tọt lại vào Thi Cẩu. Ha ha, đúng là cái đồ tinh nghịch...

Hắn cảm thấy hơi phiền muộn. Cái kỹ năng kiếm đạo này của mình, hình như có gì đó sai sai rồi.

Người ta khi chiến đấu thì vẫy tay gọi hàng vạn thanh kiếm, hô một tiếng "Kiếm tới!", phong thái cứ gọi là tiên phong đạo cốt. Còn mình thì sao? Chẳng lẽ lúc đánh nhau lại hô lên: "Lên! Tát chết nó cho ta!" à?

Thế thì xong đời rồi còn đâu!

Cái kiếm linh kia chỉ to bằng hai bàn tay. Còn về việc nó có thể làm được những gì thì Lữ Thụ phải về nghiên cứu thêm. Nhưng chỉ nhìn cái tát nó dành cho Takashima là đủ biết lực tay không hề nhỏ chút nào...

Mà thật ra, Takashima đã đạt tới cảnh giới ngụy cấp A, kẻ có thể tát lão đến ngơ ngẩn cả người thì lực tay làm sao mà nhỏ cho được?

Dù sao đi nữa, Lữ Thụ cảm thấy chuyến đi này không hề uổng phí. Kiếm được gần mười vạn linh thạch, lại khiến Thần Tập tổn thất hơn một nửa sinh lực, có thể nói là thảm bại nặng nề.

Nói cách khác, trước khi Thần Tập xuất hiện một nhân vật mới đủ tầm, tổ chức này e rằng sẽ phải rút lui khỏi vũ đài thế giới, từ một tổ chức tu hành đỉnh cấp rớt xuống hàng tổ chức nhỏ hạng hai.

Mà vẫn còn được xếp vào hạng hai là vì Thần Tập vẫn còn sót lại vài cao thủ cấp C mà thôi.

Tính toán sơ bộ, dù nửa năm qua linh khí khôi phục nhanh hơn, tốc độ thăng cấp tăng cao, nhưng số lượng cấp C còn lại của Thần Tập cũng chỉ lèo tèo dăm sáu người. Nếu thật sự đối đầu với Lữ Thụ ở trạng thái sung mãn, e rằng cả sáu tên cộng lại cũng không chịu nổi một đòn của hắn.

Nhân quả trong chuyện này thật sự rất kỳ diệu. Nếu Thần Tập không cố chấp đối đầu với Thiên La Địa Võng, thì Noguchi (Wairudo Tegami) đã không bị truy đuổi trong di tích Tượng Đảo và cũng chẳng phải bỏ mạng.

Nếu hắn không chết, Takashima (Dã Tế Bác Chim Cắt - có lẽ là Kitamura Hiroshi hoặc tương tự) đã không treo giải thưởng truy sát Lữ Thụ, Lữ Thụ cũng chẳng thèm sang đảo quốc làm gì, và Coral cũng chẳng phải nung nấu ý định trả thù. Nếu Coral không đến, Lữ Thụ cũng chẳng bị vây khốn trong cái pháo đài này, nói không chừng giờ này đang ôm đống linh thạch lênh đênh trên biển rồi cũng nên...

Nhưng điều quan trọng nhất là, chẳng ai ngờ được Lữ Thụ lại có khả năng cắt ngang quá trình thăng cấp A của Takashima giữa lúc loạn lạc, cũng chẳng ai ngờ hắn lại mở được núi tuyết trong khí hải ngay lúc này.

Lúc này, kiếm khí trong thiên địa khí hải đang được thai nghén trở lại. Trận chiến vừa rồi đã tiêu hao sạch sẽ hơn một trăm đạo kiếm khí của Lữ Thụ. Hắn ước tính sơ bộ, để thai nghén lại đống kiếm khí đó sẽ mất khoảng ba ngày.

Đống kiếm khí này dường như chính là Kiếm Thai được hắn ma luyện từ núi tuyết suốt thời gian qua. Số lượng Kiếm Thai trong khí hải chính là giới hạn tối đa của kiếm khí, khi dùng hết thì Kiếm Thai sẽ tự động sinh ra kiếm khí mới.

Nói cách khác, hiện tại Lữ Thụ chỉ có hơn một trăm Kiếm Thai, nên hắn cũng chỉ tích trữ được ngần ấy kiếm khí mà thôi.

Trong tương lai, nếu tiếp tục ma luyện núi tuyết, số lượng Kiếm Thai sẽ còn tăng lên. Sở dĩ mài đổ cả một ngọn núi tuyết mà chỉ được hơn một trăm đạo kiếm khí là vì sau đó hắn gần như bỏ bê tu luyện kiếm đạo, không để núi tuyết lớn thêm. Có thể nói, núi tuyết của Lý Huyền Nhất hùng vĩ hơn của Lữ Thụ rất nhiều.

Hơn nữa, lão gia tử là ma luyện toàn diện trên cả ngọn núi, còn hắn thì chỉ tập trung mài vào một điểm, mục đích hoàn toàn khác nhau...

Điều này Lữ Thụ có thể hiểu được. Dù sao nếu kiếm khí mà cứ vô tận, dùng mãi không hết, thì kiếm tu hẳn phải là những kẻ đáng sợ nhất thế giới này rồi, chẳng còn điểm yếu nào nữa.

Ngay cả Lữ Thụ cũng không rõ về mặt lý thuyết mình đã được coi là cấp B hay chưa. Chắc là rồi đi, trước đó sức mạnh và tốc độ của hắn đã ngang ngửa cấp B, chỉ là chiêu thức tấn công còn hơi nghèo nàn, sức sát thương chưa đủ lớn.

Nhưng giờ đã khác, với hơn một trăm đạo kiếm khí trong người, hắn đã đủ tư cách để đối đầu trực diện với bất kỳ cao thủ cấp B nào trên thế giới.

Tất nhiên, nếu mở được tầng tinh vân thứ ba thì còn tuyệt hơn nữa, lúc đó cả sức mạnh và tốc độ của hắn đều sẽ được nâng tầm hoàn toàn.

Thế nhưng... Lữ Thụ bỗng nghĩ đến một vấn đề khiến hắn cảm thấy không ổn chút nào...

Núi tuyết của hắn bay màu rồi! Mất sạch sành sanh rồi!

Lần này phải làm sao để ma luyện núi tuyết và tăng thêm Kiếm Thai đây?!

Lữ Thụ còn đang thắc mắc, nếu một ngọn núi tuyết sinh ra một kiếm linh, thì đối với truyền nhân Kiếm Các thực thụ, một kiếm linh là đủ. Nhưng với Lữ Thụ, dường như thế vẫn còn ít quá.

Không biết trong khí hải có mọc lại ngọn núi tuyết nào nữa không? Nếu có, và nếu hắn lại mài đổ nó thêm lần nữa, liệu có sinh ra thêm kiếm linh mới hay không?

Nếu được thế thì vui phải biết. Đợi đến khi Lữ Thụ già đi, hắn có thể viết một cuốn hồi ký kiểu như "Lữ Thụ và bảy chú lùn"... Nghe thôi đã thấy sang chảnh rồi...

Trong mắt Lữ Thụ lúc này, Kiếm Các đã bị liệt vào danh sách những tổ chức thiếu tin cậy nhất rồi...

Lúc này, điều khiến Lữ Thụ tiếc nuối nhất là số người chết của Thần Tập quá nhiều. Kẻ thì bị Takashima hiến tế, kẻ thì bị Coral nghiền nát, chết hằng hà sa số. Mà những người này lúc đang mải đánh nhau hay bị hiến tế thì lấy đâu ra tâm trí mà cung cấp điểm tiêu cực cho hắn chứ?

Nói một cách khách quan, khi Coral bắt đầu tấn công Thần Tập, nàng đã thu hút toàn bộ hận thù về phía mình. So với nàng, việc Lữ Thụ vẽ bậy hay giết vài tên tép riu như Kitamura Hiroshi làm sao bì được với chiến tích phá hủy cả tòa cao ốc Thần Tập và quét sạch thế giới ngầm ở Nishikyo của nàng cơ chứ...

Thế nên Lữ Thụ mới thấy đau lòng khi nhìn vào con số 2,7 triệu điểm tiêu cực cần thiết để mở tầng tinh vân thứ ba. Nghĩ đến thôi đã thấy hoa cả mắt rồi...

Toàn thân Lữ Thụ vẫn không thể nhúc nhích. Sức mạnh mà Takashima có được từ việc hiến tế quá đỗi khủng khiếp, trận chiến ngăn chặn lão ta thật sự quá thảm khốc.

Trong lòng Lữ Thụ bắt đầu lo lắng. Nếu cứ bị thương nặng thế này mà không thể hành động thì tiêu đời. Có thể dự đoán được các tu hành giả Thần Tập từ các khu vực khác chắc chắn đang tập hợp lại để kéo tới đây. Lúc này mà không tìm chỗ trốn để dưỡng thương thì dù hắn có mở được khí hải cũng chẳng thể địch lại hàng ngàn tên tu hành giả cấp thấp đâu.

Bị đám đông vây hãm ở đây thì chỉ có con đường chết mà thôi!