Doanh trại Lão Hổ Lưng nằm ở phía đông Thiên Trì. Nếu không tận mắt chứng kiến, Lữ Thụ khó lòng tin được đây lại là một căn cứ tiền phương của một cuộc chiến tranh.

Cứ cho là Thánh Đồ và Giáo Chủ còn đang đóng ở cảng Artyom bên ngoài xa hơn, và Lão Hổ Lưng thực tế chỉ xếp thứ hai về mặt tầm quan trọng, nhưng cái cảnh tượng hỗn loạn ở đây vẫn khiến Lữ Thụ phải kinh hãi.

Đám giác tỉnh giả bát nháo chẳng khác gì đám lính đánh thuê, đi lại nghênh ngang khắp doanh trại. Vỏ chai rượu vứt lăn lóc khắp nơi, ngay cả người của các tổ chức lớn cũng chẳng thèm ngó ngàng tới.

Một lượng lớn phụ nữ tụ tập tại đây, thậm chí còn có cả đám buôn bán rượu lậu, thuốc lá... đua nhau chạy tới vì biết đám giác tỉnh giả này tiêu tiền như rác.

Các tổ chức hải ngoại cũng chẳng có quyền kiểm soát tuyệt đối đối với đám tán tu. Dù sao nếu bọn chúng coi đám tán tu như nô lệ thì hàng trăm nghìn con người này mà nổi loạn thì cũng mệt chuyện.

Cái mớ hỗn độn này trông như một đội quân liên minh tạp nham, hoàn toàn muốn dùng số lượng để đè bẹp đối thủ.

Hoặc cũng có thể là các tổ chức lớn thực chất chẳng thèm quan tâm đến sống chết của bọn chúng. Lữ Thụ đi dạo một vòng và nhận ra đám tán tu này dường như đã bị tẩy não. Bọn chúng tin sái cổ rằng chỉ cần Nhiếp Đình không ra tay, chiến thắng chắc chắn thuộc về phe mình. Bởi lẽ ai nấy đều biết tỏng Thiên La Địa Võng chỉ có 4 vạn quân ở núi Trường Bạch, trong khi phe mình cộng cả người ở cảng Artyom lại lên tới tận 30 vạn.

Lữ Thụ nhận ra ngay, khi mà ai ai cũng nằm lòng cái con số này thì chắc chắn là có kẻ đang không ngừng rêu rao tin đồn.

Sau đó hắn còn phát hiện ra một chuyện: những đội ngũ do các tổ chức lớn chỉ huy đi ra từ Lão Hổ Lưng thậm chí còn chưa đánh đấm gì đã quay về rồi. Đây là kết quả sau khi hắn quan sát cực kỳ kỹ lưỡng.

Nói cách khác, hằng ngày có rất nhiều tán tu chỉ ra ngoài đi dạo một vòng rồi về. Sau đó bọn chúng lại ba hoa bốc phét rằng chẳng có tí nguy hiểm nào, hay lúc chén tạc chén thù lại khoe khoang mình đã oai phong thế nào trước mặt Thiên La Địa Võng, rằng Thiên La Địa Võng yếu ớt ra sao.

Dường như các tổ chức lớn đang cố tình tạo ra một ảo giác an nhàn cho đám tán tu, rồi lừa bọn chúng từng đợt từng đợt một vào chỗ chết để tiêu hao lực lượng của Thiên La Địa Võng.

Phải công nhận là chiêu này hiệu quả thật. Lữ Thụ đoán giờ mà hắn có nói Thiên La Địa Võng đang định thịt sạch bọn chúng không chừa một mống thì chắc mọi người cũng chỉ coi là chuyện đùa.

Những kẻ đã chết thì không thể lên tiếng kể lại sự tình, thế nên cứ như thể chẳng có ai bỏ mạng vậy.

Lữ Thụ có chút thắc mắc, chẳng lẽ những tán tu đã chết kia không có lấy một người bạn nào trong doanh trại nhớ tới họ sao?

Nhưng rồi hắn chợt nhận ra, đám tán tu này tuy thích bám tụm vào nhau nhưng thực tế chẳng mấy ai quen biết ai quá sâu. Những người quen nhau thường chung một tiểu đội, mà hễ đã hy sinh là đi sạch cả đám, chẳng còn ai để mà nhớ thương.

Hơn nữa, người trong doanh trại đông kinh khủng. Việc ăn uống bài tiết hằng ngày khiến không khí trong trại bốc mùi nồng nặc, chỉ có điều mọi người dường như cũng đã quen với cái mùi đó rồi.

Ở đây, Lữ Thụ mới thấm thía cái tầm quan trọng của hệ thống thoát nước và xử lý chất thải đô thị. Chứ cái cảnh hằng ngày hàng chục, hàng trăm nghìn người cùng sinh hoạt một chỗ mà không có xử lý thì đúng là... khó ngửi.

Việc đầu tiên đám tán tu làm sau khi trở về là uống rượu, việc thứ hai là tìm đến những nữ giác tỉnh giả chuyên sống dựa dẫm vào kẻ khác.

Không chỉ có nữ giác tỉnh giả, còn có cả những người chuyên tới đây hành nghề "buôn phấn bán hương".

Rượu được phát miễn phí, do các tổ chức lớn cung cấp.

Có lẽ ngay cả đám đàn bà kia cũng là do các tổ chức lớn đưa tới. Mỗi tối còn có cả vũ hội các kiểu, trông chẳng khác gì chốn thiên đường nhân gian.

Lữ Thụ cau mày đi dạo quanh doanh trại Lão Hổ Lưng. Đám người này quả thực là ngu ngốc. Hắn vừa thử rỉ tai một người về sự đáng sợ của Thiên La Địa Võng nhưng gã đó chẳng thèm tin. Dường như những vụ Thiên La Địa Võng thanh trừng gián điệp nội bộ và đồ sát các tổ chức hải ngoại trước kia đã bị bọn chúng quẳng ra sau đầu hết rồi.

"Cái đống rượu mà đám tổ chức lớn phát cho mấy gã ngốc này chắc là rượu giả rồi..." Lữ Thụ cạn lời. Hắn thậm chí còn nghi ngờ bọn chúng có pha thêm thứ gì đó gây nghiện vào rượu, tất nhiên đó chỉ là nghi ngờ chứ hắn chẳng có bằng chứng.

Vì đám tán tu này dường như ai nấy đều nghiện rượu nặng, nhưng lại không có những triệu chứng điên cuồng như đám nghiện ma túy. Chắc là do liều lượng nhỏ?

Giờ tính sao đây? Lữ Thụ tới đây là để tìm kẻ đứng sau màn, hoặc nấp sẵn ở đây để tung đòn chí mạng vào lúc mấu chốt nhất.

Kết quả là chẳng tìm thấy manh mối nào về đối phương, trước mặt chỉ toàn một lũ tán tu bát nháo.

Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng đã để mắt tới người của các tổ chức lớn. Bọn họ hoàn toàn khác biệt với đám tán tu: hằng ngày không uống rượu, nhưng lại cực kỳ thích lân la vào đám đông để tán chuyện, mà hễ đã mở mồm là kiểu gì cũng nắm lấy quyền kiểm soát cuộc đối thoại, nói năng thao thao bất tuyệt.

Lữ Thụ dán mắt vào bọn họ, quyết định cứ tạm thời ẩn mình đã. Muốn bắt giặc phải bắt vua trước, hắn tin chắc mình sẽ tìm được một cơ hội ngàn vàng.

Đêm đã về khuya, Lữ Thụ dựng lều ở rìa doanh trại, sát cạnh rừng sâu. Vị trí này rất thuận tiện, nếu bị phát hiện hắn có thể ngay lập tức lủi vào rừng, đây cũng là nơi gần doanh trại Thiên La Địa Võng nhất.

Thực ra khả năng bị lộ là cực thấp. Hắn đội mũ trùm đi dạo một vòng mà chẳng ai nhận ra, có vẻ như độ phủ sóng của cái danh "Thiên La thứ chín" đối với các tổ chức hải ngoại vẫn chưa cao cho lắm.

Lữ Thụ cảm thấy hơi tự ái. Dù sao mình cũng là Thiên La cơ mà, sao bọn chúng không thèm quảng bá về mình lấy một câu nhỉ?!

Nhưng khi vừa dựng lều xong, hắn bỗng nghe thấy tiếng rầm rập từ trong rừng vọng lại. Lữ Thụ ngẩn người: tiếng gì thế này? Chẳng lẽ là dã thú chạy loạn? Không đúng, thú rừng Trường Bạch Sơn chẳng phải đã chạy sạch rồi sao?

Hơn nữa... cái tiếng rầm rầm này nghe quen quen, hình như hắn đã nghe thấy ở đâu đó rồi.

Chớp mắt sau, Lữ Thụ đứng hình nhìn ra bìa rừng, mồm há hốc. Từng tốp giáp sĩ thanh đồng lao ra từ trong rừng, mặt nạ đã kéo xuống, bọn họ trông không khác gì những vị thần chết hiện về từ địa ngục.

Đám giáp sĩ thanh đồng tác chiến theo đội hình chính quy, tạo thành một dòng thác như núi như biển, dũng mãnh lao lên chẳng ngại hy sinh!

Lữ Thụ làm sao mà không quen cái cảnh này cho được! Cái dòng thác thanh đồng này chẳng phải chính tay hắn đã rèn luyện ra sao. Cũng chính nhờ hắn tạo ra đội quân này mà Nhiếp Đình mới thấy được sức mạnh đáng sợ của bộ giáp thanh đồng khi tác chiến tập đoàn. Giờ thì cả 2 vạn giáp sĩ đều đã có mặt, tiếng bước chân rầm rập như tiếng gầm vang trời của họ.

Lữ Thụ cảm thấy trong lòng trào dâng một niềm xúc động. Thiên La Địa Võng bây giờ...

Chưa kịp cảm động xong, bỗng nhiên gã giáp sĩ thanh đồng đi đầu tiên chỉ kiếm thẳng vào Lữ Thụ: "Kẻ nào dám bước qua biên giới, chết!"

"Đề phòng kẻ địch ngụy trang, không phải giáp sĩ thanh đồng, giết không tha!"

Lữ Thụ: "???"

"Cái định mệnh!" Lữ Thụ lập tức thấy "thốn" hết cả người. Cái quái gì thế này, mình bị đánh nhầm à? Giờ mà hắn có gào lên mình là Thiên La thứ chín giữa cái trận hỗn loạn này thì liệu có ai tin không?

Lữ Thụ vắt chân lên cổ mà chạy, lều chõng cũng vứt luôn. Tai bay vạ gió là đây chứ đâu! Lần này hắn đâu có làm gì hỏng "hình tượng" đâu, sao lại không cho người ta ẩn nấp một cách tử tế chút nào vậy!
