Tất cả mọi người lẳng lặng nhìn Lữ Thụ, luôn cảm thấy có điểm gì đó sai sai, nhưng sai ở đâu thì họ lại không sao nói rõ được.
Nói trắng ra thì ngay cả Lý Nhất Tiếu cũng chẳng có cách nào bắt đối phương hiện hình, một người giác tỉnh hệ sức mạnh cấp E thì có biện pháp gì cơ chứ? Thế nên, kỳ thực mọi người cũng không quá tin tưởng Lữ Thụ có thể tìm ra chính xác vị trí của tên gián điệp.
Nhưng mà cảm giác quái lạ này cứ quẩn quanh trong tâm trí họ...
Còn Lữ Thụ thì đang vô cùng cạn lời. Đánh bậy đánh bạ trúng ngay tên Triệu Hải Bình này, giờ thì tình ngay lý gian, chẳng biết giải thích sao cho rõ!
Lý Nhất Tiếu tò mò hỏi: "Cậu đoán bừa thật à?"
Lữ Thụ bó tay toàn tập: "Đoán bừa thật mà! Tôi chỉ là một người giác tỉnh hệ sức mạnh cấp E, lấy đâu ra cách nhìn thấu tàng hình của hắn chứ?"
Nói xong, thấy Lý Nhất Tiếu vẫn nhìn mình với vẻ hồ nghi, Lữ Thụ tức giận chỉ bừa một hướng: "Đây đây đây, để tôi đoán lại một lần nữa, sao ngài cứ không tin tôi nhỉ..."
Lời còn chưa dứt, ngay khoảnh khắc ngón tay Lữ Thụ vừa đưa lên, Lý Nhất Tiếu đã tung ngay một quyền. Quyền cương khổng lồ xé gió lao tới, nhắm thẳng vào hướng Lữ Thụ vừa chỉ.
"Oanh!"
Tất cả mọi người đều ngớ người. Chỉ thấy ngay tại chỗ quyền cương của Lý Nhất Tiếu nện xuống, tên gián điệp Triệu Hải Bình lại hiện nguyên hình, ăn trọn một cú đấm! Có vẻ như đối phương hoàn toàn không ngờ tới cú đấm này lại giáng xuống bất thình lình như vậy, hoàn toàn không có chút phòng bị nào!
Khi quyền cương ập đến trước mặt, Triệu Hải Bình chỉ cảm thấy từng tấc da thịt trên cơ thể như bị đè ép đến vặn vẹo, muốn tránh cũng không thể tránh nổi!
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Triệu Hải Bình, +999!"
Nhìn thấy Lý Nhất Tiếu chuẩn bị lao tới, hắn biết mình buộc phải bỏ chạy. Nán lại đây thêm chút nữa, không khéo mất mạng như chơi! Mẹ kiếp, từ đầu đến cuối Triệu Hải Bình vẫn luôn đau đầu với một câu hỏi: rốt cuộc cái gã thanh niên đeo đầy dây chuyền vàng kia có nhìn thấy mình hay không?!
Lý Nhất Tiếu và mọi người trơ mắt nhìn đối phương dù bị đánh bay như diều đứt dây giữa không trung nhưng vẫn kịp tàng hình lần nữa. Tất cả đồng loạt quay sang nhìn Lữ Thụ, không gian chìm vào tĩnh lặng như tờ...
Lữ Thụ: Triệu Hải Bình, tôi có một câu chửi thề không biết có nên nói hay không...
Lúc này cả người cậu đều không ổn rồi. Lần này cậu thực sự chỉ chỉ bừa một hướng thôi mà! Lúc đó Triệu Hải Bình cách cậu một đoạn xa, ngay cả Thi Cẩu cũng chẳng có phản ứng gì.
Trong lòng, Lữ Thụ đã chửi mắng Triệu Hải Bình đến mức chó vỡ đầu chảy máu. Cậu cực kỳ nghi ngờ tên gián điệp này đang đem cả mạng sống ra để hãm hại mình! Mày rảnh háng hay sao mà chết dẫm lại đứng ngay đúng chỗ đó hả?!
Cung điện dưới lòng đất lúc này vắng lặng không một tiếng động. Ai nấy đều đứng im như tượng, trân trối nhìn Lữ Thụ. Lý Nhất Tiếu bỗng cất tiếng: "Hay là... cậu chỉ thêm một hướng nữa xem sao?"
Chỉ cái đầu ngài ấy mà chỉ! Lữ Thụ liên tục chỉ thêm mấy hướng nữa, nhưng Lý Nhất Tiếu chẳng tìm thấy tung tích của đối phương đâu. Thậm chí Lữ Thụ cũng không nhận được chút điểm cảm xúc tiêu cực nào từ tên gián điệp đó. Lần này e là hắn đã chạy xa thật rồi.
Đám người thở phào nhẹ nhõm. Dù vẫn không thể xác định liệu Lữ Thụ có thực sự cảm nhận được vị trí của tên gián điệp hay không, nhưng không cảm nhận được mới là chuyện bình thường chứ!
Nhưng chưa để mọi người nghĩ ngợi nhiều, cánh cổng phủ đệ phía trước bỗng nhiên mở rộng. Một tên tướng quân khoác áo giáp đen sải bước chậm rãi đi ra. Sau lưng hắn kéo lê một thanh trường thương, nhìn từ xa có thể lờ mờ thấy một con hắc long uốn lượn dọc theo thân thương.
Tiếng mũi thương cọ xát trên mặt đất chói tai đến mức khiến tất cả cao thủ của Thiên La Địa Võng đều phải nhíu mày nhìn sang.
Theo sau gã tướng quân này, hàng trăm giáp sĩ lục tục bước ra từ phủ đệ. Khuôn mặt chúng đều được che khuất bởi mặt nạ. Mỗi bước chân đạp xuống đều nhịp nhàng tạo thành một âm thanh duy nhất, toát lên khí thế túc sát và vô cùng lạnh lẽo.
Cảnh tượng này khiến Lý Nhất Tiếu phải híp mắt lại. Tên tướng quân đứng đầu lạnh lùng lên tiếng: "Dám xông vào phủ đệ của ta, đã tới rồi thì ở lại hết đi."
Giọng nói khàn đục và hung tợn, rõ ràng là nói tiếng người nhưng nghe chẳng giống tiếng người chút nào.
Khí diễm tỏa ra từ người hắn gần như thực chất, quỷ khí ngút trời. Lý Nhất Tiếu cười lạnh: "Muốn lão tử ở lại, phải xem ngươi có bản lĩnh đó hay không đã."
Nói xong, Lý Nhất Tiếu hạ giọng nhắc nhở: "Tên đó giao cho ta, các cậu đừng đụng độ trực diện với hắn. Thanh trường thương trong tay hắn hẳn là trận nhãn. Đợi ta cướp được nó, di tích này tự khắc sẽ biến mất."
"Cẩn thận, lỡ như hắn..." Có người lên tiếng nhắc nhở.
"Hắn không mạnh bằng ta," Lý Nhất Tiếu bình thản đáp. Ngay khoảnh khắc đó, trên người tên mập này bỗng tỏa ra một luồng khí thế cường đại vô song.
Thực ra Thiên La Địa Võng cũng chưa hiểu rõ lắm về trận nhãn. Những khái niệm như di tích vốn chưa từng được nghe nói tới trước khi linh khí khôi phục. Chỉ là khi Nhiếp Đình đoạt được thanh đao Tân Đình lúc trước, nó chính là trận nhãn.
Dứt lời, Lý Nhất Tiếu dẫn đầu xông thẳng tới. Trận nhãn đã xuất hiện, mục tiêu lớn nhất của chuyến đi này đang ở ngay trước mắt.
Vất vả bao lâu nay, chẳng có lý do gì đến đây rồi lại lùi bước. Huống hồ, đối phương còn không mạnh bằng ông ta!
Chỉ trong chớp mắt, sự tự tự tin vững chãi tựa thái sơn của Lý Nhất Tiếu cuồn cuộn dâng lên như sóng dữ, áp đảo lại luồng quỷ khí ngút trời kia. Một quyền tung ra, pháp ấn mãnh hổ rực rỡ sau lưng sống dậy vồ tới, trong khi hắc long trên thanh trường thương của đối phương cũng lao ra cắn xé với mãnh hổ!
Trận đại chiến chính thức bắt đầu. Hơn ba trăm người tu hành nắm chặt vũ khí, theo sát sau lưng Lý Nhất Tiếu.
Đám giáp sĩ mặc giáp đen cũng đồng loạt hành động, rút yêu đao ra một cách đều tăm tắp. Một tiếng "keng" vang lên chấn động cả cung điện dưới lòng đất.
Từng tên giáp sĩ này giấu mình dưới lớp áo giáp nặng nề, đến cả ánh mắt cũng bị che khuất sau lớp mặt nạ. Bọn chúng hệt như cả trăm cỗ máy chiến tranh không có chút tình cảm nào!
Nhìn Lý Nhất Tiếu và tên tướng lĩnh đối phương quần thảo với nhau, kình khí tuôn trào trong phạm vi cả trăm mét khiến người khác không tài nào tới gần được, Lữ Thụ khẽ thầm chấn động. Hóa ra đây mới là cao thủ thực thụ!
Chẳng hiểu sao, cậu lại có cảm giác Lý Nhất Tiếu đang chiếm thế thượng phong.
Thành thật mà nói, trong chốc lát Lữ Thụ cảm thấy khó mà liên kết hình ảnh Lý Nhất Tiếu thường ngày với một đại cao thủ đích thực. Xem ra sau này đối diện với ông ta không thể tùy tiện được nữa, Thiên La dù sao vẫn là Thiên La.
Nhưng ngay giây tiếp theo, Lữ Thụ trừng lớn mắt. Cậu trơ mắt nhìn Lý Nhất Tiếu nhân lúc trường thương của đối phương đâm hụt vào không khí, vội vàng tóm chặt lấy đầu thương!
Tên tướng quân mặc giáp đen lạnh lùng nhìn gã mập trước mặt. Ánh mắt ông ta thèm thuồng nhìn chằm chằm thanh trường thương của hắn, đến mức suýt thì rớt cả nước dãi: "... Buông tay!"
Nói rồi, cổ tay hắn rung lên, một luồng kình lực khổng lồ truyền dọc theo thân thương, một con thanh long bỗng chốc lao ra cắn xé Lý Nhất Tiếu.
Thế nhưng Lý Nhất Tiếu nào chịu buông tay! Đây là lần đầu tiên ông ta nhìn thấy một thanh trường thương tinh xảo, chứa đựng sức mạnh vô cùng lớn như vậy.
Hơn nữa, bản thân thanh trường thương này chính là trận nhãn. Chỉ cần cướp được nó, di tích sẽ lập tức biến mất. Đây là cách bớt việc nhất, mắc mớ gì phải tốn sức chém giết!
Cả hai bên đều nắm chặt lấy thanh trường thương, chẳng ai chịu nhường ai. Khung cảnh đánh nhau vốn đang hừng hực khí thế bỗng chốc trở nên nực cười...
Lưu Toàn Vũ đột nhiên cảm thấy, cảnh tượng này sao trông quen quen...