Lữ Thụ định bụng sẽ đem bộ quần áo mình vừa thay ra ném vào máy giặt, nhưng nhìn kỹ lại thì cái áo đã rách nát đến mức có thể vứt đi luôn được rồi. Còn cái quần, sau một hồi săm soi, cậu thấy vẫn có thể mặc tạm.
Đến lúc nghiên cứu xong Sơn Hà Ấn bước ra ngoài, cậu tình cờ thấy Lữ Tiểu Ngư đang cau mày cầm kim chỉ, ngắm nghía xem phải vá cái quần như thế nào. Cô bé đã vá xong một ống rồi, nhưng đường chỉ méo mó, xiêu vẹo, nhìn kiểu gì cũng thấy ngứa mắt.
Tiểu Hung Hứa thì nằm ngoan ngoãn trên đỉnh đầu cô bé, trông có vẻ đã cực kỳ thân thiết với Lữ Tiểu Ngư rồi. Cảnh tượng này khiến lòng Lữ Thụ chợt ấm áp lạ thường.
Ngôi nhà này đang ngày càng tràn đầy sinh khí.
Lúc trước, khi nảy ra ý định mang mớ dây chuyền vàng, đồng hồ đi cầm đồ lấy tiền mặt, cậu cũng là vì một cảm giác thỏa mãn: được tự tay cải tạo ngôi nhà của mình ngày một khang trang hơn. Từng món đồ cũ kỹ sẽ dần được thay mới, cuộc sống sẽ ngày càng trọn vẹn hơn. Bản thân quá trình đó đã là một niềm hạnh phúc. Đổi cái tủ lạnh mới, đổi cái điều hòa mới, đổi cả cái TV mới nữa. Dường như những điều ấy cũng đánh dấu sự khởi đầu của một cuộc sống mới.
Thứ hạnh phúc bình dị ấy thậm chí còn vượt xa niềm vui trước những món hời lớn mà cậu thu được trong di tích.
Với Lữ Thụ, những thu hoạch lớn trong di tích suy cho cùng chẳng phải cũng là để cuộc sống của cậu tốt đẹp hơn sao?
Có những người lúc mới bắt đầu kiếm tiền có lẽ chỉ để được ăn no. Rồi dần dần, họ chìm đắm trong niềm vui kiếm tiền mà không dứt ra được, thậm chí quên luôn mục đích ban đầu. Giống như việc dành dụm tiền ròng rã suốt một thời gian dài, ban đầu có lẽ chỉ là để mua một chiếc xe đạp Phượng Hoàng mà thôi.
Lại có những người khi mới bước vào con đường tu hành, có lẽ chỉ khao khát sự tự do hơn, hay muốn trải nghiệm một thế giới đặc sắc hơn. Thế rồi thời gian trôi qua, họ cuốn vào những vòng xoáy tranh đoạt, chuyện gì cũng muốn hơn thua.
Còn Lữ Thụ, cậu hiểu rất rõ mình cần gì. Mục đích tu hành của cậu là vì cuộc sống và sự tự do, chứ không phải tu hành chỉ để tu hành.
Cuối cùng, Lữ Tiểu Ngư bực mình quăng cái quần rách của Lữ Thụ sang một bên: "Đi di tích thì đi di tích, làm sao mà mặc cái quần rách tả tơi thế này? Không định sống qua ngày nữa hay sao!"
Phụt! Lữ Thụ đang đắm chìm trong cảm giác ấm áp, phút chốc như bị dội thẳng một gáo nước lạnh vào đầu: "Anh có bắt em vá đâu cơ chứ!"
"Không được! Em cứ thích vá đấy!" Lữ Tiểu Ngư giận dỗi nhặt cái quần lên, tiếp tục hì hục khâu khâu vá vá...
Sáng sớm hôm sau, Lữ Thụ lại lục đục dậy từ 3 giờ sáng để sang chỗ Lý Huyền Nhất luyện kiếm. Lúc này, Lý Huyền Nhất đã đợi sẵn ở đó rồi.
Nhìn thấy bóng dáng Lữ Thụ, lão gia tử nở một nụ cười hiền từ: "Ta cứ tưởng cháu sẽ không đến."
Dù sao cũng vừa chui ra từ một nơi như di tích, muốn nghỉ ngơi đôi ba ngày là chuyện bình thường. Nhưng ông vẫn đứng chờ ở đây để xem tâm tính của Lữ Thụ rốt cuộc ra sao. Nào ngờ Lữ Thụ không chọn cách nghỉ ngơi mà vẫn đến luyện kiếm đều đặn.
Lý Huyền Nhất nói: "Tu hành giống như đi thuyền ngược nước, không tiến ắt sẽ lùi. Ở cái tuổi của cháu mà giữ được tâm tính thế này quả là hiếm có. Thực ra cháu có thể nghỉ ngơi vài hôm rồi hãy luyện kiếm cũng được, sao lại phải bán mạng như vậy?"
Lữ Thụ nhoẻn miệng cười: "Được an tâm tu hành, so với những hiểm nguy trong di tích, đã coi như là một cách thư giãn rồi ạ. Nếu không có những ngày tháng tu luyện mệt nhọc, lần này vào di tích e là cháu đã phải chịu thiệt thòi lớn rồi."
Đó là lời nói thật lòng. Nếu không có sự tích lũy về khả năng kiểm soát sức mạnh cơ thể nhờ vào việc luyện kiếm mỗi ngày, cậu tuyệt đối không thể ném trường mâu chuẩn xác đến vậy.
Đôi khi, những nỗ lực tích lũy hàng ngày rất khó nhìn thấy hiệu quả ngay lập tức. Nhưng đến thời khắc sinh tử, những tia sáng nhỏ nhoi được gom góp từng chút một ấy sẽ bùng lên rực rỡ!
Lý Huyền Nhất chăm chú quan sát Lữ Thụ. Giá như hồi trẻ ông cũng có được tâm tính như cậu nhóc này, e là thành tựu hiện tại còn phải tiến xa hơn nữa.
Thiếu niên đa phần đều ham chơi. Cho dù là những kẻ thành danh từ thuở thiếu thời cũng khó tránh khỏi sự ngang ngạnh, khó bảo, tính khí thất thường hay mơ mộng viển vông. Nhưng cuối cùng, chính những mài giũa của cuộc đời sẽ gạn đục khơi trong, biến họ thành những thỏi vàng ròng thực sự.
Còn Lữ Thụ dường như chưa từng biết đến sự ngang ngạnh. Cứ như thể cậu chưa từng có tư cách để được ngang ngạnh vậy. Ngay từ điểm xuất phát, cuộc đời cậu chỉ có một con đường duy nhất để đi, đó là phấn đấu.
Lý Huyền Nhất không khỏi cảm thán. Có lẽ chỉ những người từng nếm đủ trái đắng như Lữ Thụ mới thực sự thấu hiểu thế nào là trân trọng và vươn lên.
Ông rất muốn biết, một thiếu niên như thế này, tương lai rốt cuộc sẽ đạt được thành tựu nhường nào.
Lão gia tử không hề hỏi Lữ Thụ đã thu hoạch được gì trong di tích, cũng chẳng hỏi trên người cậu còn cất giấu bí mật gì. Hiện tại ông chỉ có một tâm niệm duy nhất: dốc hết vốn liếng truyền dạy cho cậu, để rồi được chứng kiến ngày cậu thẳng cánh bay lên trời xanh, đạp vỡ chín tầng mây.
Đến lúc đó, cái điều kiện mà ông từng giao ước với Lữ Thụ chắc chắn sẽ trở thành hiện thực.
"Từ sáng nay không luyện bổ (chém bổ xuống) nữa, chuyển sang luyện khiêu (hất ngược lên)." Dứt lời, Lý Huyền Nhất đích thân làm mẫu, cốt để Lữ Thụ có thể tự mình lĩnh hội được tinh hoa của chiêu thức.
Luyện kiếm xong, Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư ra ngoài. Tiểu Hung Hứa nhảy phóc lên vai Lữ Tiểu Ngư, hoàn toàn phớt lờ Lữ Thụ. Nó đã bị mua chuộc bởi món khoai tây chiên, bán đứng liêm sỉ không thương tiếc. Lữ Thụ cũng chẳng buồn quản nó.
Đi ngang qua cổng nhà Lý Huyền Nhất, thấy lão gia tử đang ngồi đọc sách trong sân, bên cạnh là một ấm trà. Khuôn mặt ông toát lên vẻ an yên, tĩnh lặng. Trên tay ông đang cầm cuốn sách... Toán lớp 8...
Thấy Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư đi ra, ông tò mò hỏi: "Hai đứa định đi đâu đấy?"
"Bọn cháu ra tiệm cầm đồ bán chút đồ ạ..." Lữ Thụ chột dạ, không tiện nói thẳng là định bán cái gì. Cậu đã tháo hết đống trang sức xa xỉ trên người ra, nhét chung vào một cái túi nilon. Cậu cũng chẳng sợ bị ai cướp. Với cái đầu đầy sạn của cậu hiện giờ, kẻ nào cướp được đồ của cậu cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay...
Với bản tính hám tiền của Lữ Thụ, nếu có ai dám cướp cái túi đầy dây chuyền vàng với đồng hồ của cậu, e là kẻ đó sẽ đột tử ngay tại chỗ mất...
Lý Huyền Nhất lắc đầu: "Bán đồ thì đừng ra tiệm cầm đồ, cứ tìm mấy chỗ treo biển thu mua giá cao là được."
"Sao lại thế ạ?" Lữ Thụ hơi ngớ người. Cậu tra trên mạng, thấy người ta bảo giá cả ở tiệm cầm đồ dạo này cũng công bằng lắm mà.
"Cháu không biết đấy thôi. Tiệm cầm đồ và chỗ thu mua giá cao khác nhau ở chỗ nào? Bản chất của tiệm cầm đồ là 'thế chấp', cháu vẫn có thể chuộc đồ về được. Thế nên nếu tính theo giá vàng trên mỗi gram, tiệm cầm đồ sẽ trả thấp hơn mấy chỗ thu mua giá cao vài chục đồng. Nếu cháu định đi mua vàng, có thể qua tiệm cầm đồ thử vận may, biết đâu lại vớ được món hời." Lý Huyền Nhất ôn tồn giải thích. "Ta thấy cháu chắc chắn sẽ không chuộc lại mấy thứ này đâu, nên chẳng việc gì phải ra tiệm cầm đồ cả. Cứ mang ra chỗ thu mua giá cao mà bán đứt đi."
Lữ Thụ lập tức sáng mắt ra. Mấy chuyện này đúng là phải học hỏi "lão giang hồ" mới được. Hóa ra là thế: "Vâng, cháu nghe ngài."
Nghe lời Lý Huyền Nhất, Lữ Thụ lân la hỏi thăm cả buổi mới tìm được một tiệm trong tòa nhà Hoa Dương Thế Kỷ cạnh khu Vạn Đạt ở Lạc Thành. Trông tiệm có vẻ khá chính quy, nhưng nhìn kỹ lại thấy treo cái biển: Miễn giao dịch với người vị thành niên, miễn tiêu thụ tài sản không rõ nguồn gốc.
Cuối cùng, cậu cũng tìm được một cửa tiệm thu mua nhỏ ở quảng trường Chu Vương Thành. Ông chủ đang ngậm điếu thuốc, ngồi sau quầy chơi game lậu Truyền Kỳ...
Lữ Thụ gõ gõ vào mặt kính tủ: "Ông chủ, tôi muốn bán đồ."
"Bán cái gì?" Ông chủ vẫn dán mắt vào màn hình, chẳng buồn quay đầu lại.
"Bán mấy cái dây chuyền vàng, với lại bán đồng hồ Tissot, Longines, Omega, Rado..."
Ông chủ tuổi trung niên sững người, quay ngoắt lại nhìn Lữ Thụ: "Gì cơ, cậu em bán buôn đấy à?"