Ngày hôm sau, Lữ Thụ hớn hở vác mặt đến học viện Lạc Thần. Sau khi trút được cơn giận, tinh thần của Lữ Tiểu Thụ nhà ta đã hoàn toàn đổi khác, trông sảng khoái như vừa thông suốt được chân lý cuộc đời vậy.

Việc Nhiếp Đình đoán ra thủ phạm là hắn cũng không có gì lạ. Sơn Hà Ấn nằm trong tay hắn, hơn nữa sau vụ an táng Lưu Tu, hắn cũng đã phối hợp ghi chép lại đặc điểm của bảo vật này. Chỉ có điều Lữ Thụ cực kỳ nghi ngờ là đám Nhiếp Đình vốn đã biết Sơn Hà Ấn có thể mở rộng biên giới nhưng lại cố tình lờ đi không nói cho hắn.

Thực tế là Lữ Thụ đã đoán đúng. Sơn Hà Ấn là thần vật lừng lẫy, từng xuất hiện trong ghi chép của tông môn thuộc hệ của Nhiếp Đình và Thạch Học Tiến. Tuy nhiên, họ chỉ ghi lại tác dụng chứ không rõ nó từng thuộc về ai.

Khi biết trận nhãn của di tích Bắc Mang là Sơn Hà Ấn, Nhiếp Đình đã lập tức phái hai người có thể chất mẫn cảm đến Lạc Thành, chính là vì lão đã đọc được miêu tả về nó trong cổ tịch.

"Giáo viên của bọn em đâu rồi?" Lữ Thụ bước vào phòng thí nghiệm, cười hì hì hỏi.

"Chuyện là thế này..." Thành Thu Xảo rụt rè đáp: "Thụ ca, hai tuần trước huynh bảo sẽ đi gặp Chung Ngọc Đường để hỏi chuyện giáo viên..."

"Có chuyện đó à?!" Lữ Thụ ngẩn người. Hắn quay sang nhìn Trần Tổ An, Lữ Tiểu Ngư và Tào Thanh Từ. Trần Tổ An im lặng gật đầu, Tào Thanh Từ mặt không cảm xúc, còn Lữ Tiểu Ngư thì dành cho hắn một nụ cười khinh bỉ.

Giờ thì mọi người đều chắc chắn là Lữ Thụ có vấn đề nặng rồi. Trước đây Lữ Thụ tuy hay "đâm chọc" người khác nhưng làm việc rất đáng tin, còn bây giờ thì cứ như bị mất trí nhớ tạm thời, trong đầu chỉ chứa duy nhất một việc mà chẳng ai rõ là việc gì.

Lữ Thụ cau mày, dặn dò: "Ta thấy dạo này mọi người nên chuẩn bị tâm lý cho tốt. Chuyên ngành nghiên cứu sinh vật của chúng ta rất có thể sắp phải đối mặt với mức độ 'địa ngục' rồi. Tuy ta không chắc nó có xảy ra thật không, nhưng cứ đề phòng thì hơn..."

Trần Tổ An hít một hơi khí lạnh. Xâu chuỗi lại biểu hiện kỳ lạ của Lữ Thụ suốt hai tuần qua và cái câu nói xanh rờn hôm nay... Trước đó Lữ Thụ chẳng phải đã bảo chuyên ngành này bị Nhiếp Đình "nguyền rủa" nên mới khổ thế này sao?

Trần Tổ An thừa biết Lữ Thụ và Nhiếp Đình có khúc mắc, hai người này "vả mặt" nhau cũng không phải chuyện ngày một ngày hai.

Mà cái câu "mức độ địa ngục" này... Ngoài vị Nhiếp Thiên La kia ra, còn ai đủ trình để xoay chuyển cục diện của cả một học viện nữa?

Nói cách khác, với thực lực và cái tính thù dai nổi tiếng hải ngoại của Lữ Thụ hiện nay, ai rảnh háng mà đi nhắm vào hắn chứ...

Vậy nên, Lữ Thụ chắc chắn lại vừa chọc giận Nhiếp Thiên La rồi!

Trần Tổ An lần đầu tiên ước gì mình bớt thông minh đi một chút, để khỏi phải cảm thấy tuyệt vọng như lúc này.

"Thụ huynh, huynh đi trêu chọc ai không trêu, sao cứ nhất định phải đụng vào Nhiếp Thiên La làm gì cho khổ..." Trần Tổ An than thở đầy tuyệt vọng.

Đúng lúc này, có điện thoại gọi đến. Lữ Thụ nhìn màn hình, là U Minh Vũ. Hắn bắt máy, sắc mặt dần trở nên nghiêm trọng.

Vốn dĩ chợ đen Lạc Thành có khoản hoa hồng cho Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu, mỗi người một phần mười, quyết toán theo năm. Lữ Thụ đã mong chờ khoản thu nhập khổng lồ này từ lâu, vì dù trước đó đã "vặt lông" được đám đại gia tộc nhưng tài khoản của hắn lại bị Nhiếp Đình đóng băng mất rồi.

Và thế là nảy sinh một vấn đề nan giải: lúc trước hắn hào phóng chuyển cho Lữ Tiểu Ngư mỗi ngày năm mươi vạn, tổng cộng ba trăm năm mươi vạn, còn hùng hồn tuyên bố đó là tiền tiêu vặt cho cô bé.

Kết quả là giờ đây túi hắn sạch sành sanh. Tuy nếu hắn mở lời thì Tiểu Ngư chắc chắn sẽ cho, nhưng vấn đề là hắn không còn mặt mũi nào mà xin lại tiền tiêu vặt đã cho em gái cả!

Bây giờ U Minh Vũ đột ngột thông báo: khoản hoa hồng kia tạm thời bị đình chỉ. Mặt Lữ Thụ đen như nhọ nồi. Lúc cắt linh khí ngõ Lưu Hải, hắn đã tính đến chuyện Nhiếp Đình sẽ tìm cách trả đũa, nhưng lại quên mất cái vụ tiền nong này...

Tiền là cái gì? Tiền chính là mạng của Lữ Thụ hắn đấy!

Lữ Thụ hằm hằm lao thẳng tới ký túc xá của Chung Ngọc Đường.

Lúc này đang là buổi sáng giữa hè, nắng gắt xuyên qua kẽ lá đổ xuống sân trường. Học viện Lạc Thần tràn ngập hơi thở thanh xuân của đám sinh viên.

Trên diễn đàn Cơ Kim Hội, nhiều người bàn tán xem không khí trong học viện có bị căng thẳng quá không, vì Thiên La Địa Võng vốn luôn tạo cảm giác nghiêm nghị, nặng nề. Nhưng thực tế thì nơi này khá thoải mái.

Không cấm nam nữ yêu đương, cũng chẳng cấm vui đùa nghịch ngợm. Các thầy cô giáo ở đây nhiều người là người bình thường, có người thích đứng trước cửa lớp ngắm nhìn đám học trò "đặc biệt" này trước giờ vào tiết. Cũng có những vị giáo sư đầy uy nghiêm, dù không có tu vi nhưng chưa bao giờ e ngại trước thân phận của học sinh. Với họ, đây là quan hệ thầy trò, là truyền đạo thụ nghiệp, không phân biệt người tu hành hay người thường.

Và đám sinh viên cũng không vì thầy cô là người thường mà tỏ thái độ xem thường, ngược lại còn giữ đúng lễ nghĩa, tôn trọng bậc tiền bối.

Từ khi Thiên La Địa Võng thành lập lớp Đạo Nguyên cho đến khi bảy đại học viện ra đời, họ đã thành công biến những "đóa hoa trong nhà kính" thành những chiến binh dũng cảm và hiểu chuyện. Đây là một kỳ tích mà họ đã hoàn thành chỉ trong vòng hai năm ngắn ngủi.

Lữ Thụ đi ngang qua một đám đông đang tụ tập. Có ai đó vừa chăng một tấm băng rôn giữa hai cái cây, bên dưới bày vài cái bàn lớn.

Băng rôn viết: "Kiếm Đạo Xã tuyển thành viên, chào mừng các bạn tham gia, đãi ngộ cực tốt!"

Nhìn thấy ba chữ "Kiếm Đạo Xã", Lữ Thụ bỗng thoáng nhớ lại quãng thời gian nằm vùng ở Thần Tập, cái thời làm giáo viên nhàn hạ, ngồi bên cửa sổ ngắm chân dài của đám nữ sinh trong giờ thể dục...

Hắn biết hiện tại Thần Tập do Sakurai Yaeko nắm quyền, nhưng tổ chức này đang trong trạng thái án binh bất động để hồi phục nguyên khí, đến mức Lữ Thụ suýt chút nữa quên bén sự tồn tại của nó.

Nghĩ đến đây Lữ Thụ hơi bồi hồi, không biết cô nàng ngốc Yaeko giờ thế nào rồi, chắc bây giờ cả hai có thể coi là bạn bè nhỉ? Tuy hắn đã giết không ít người của Thần Tập, nhưng lợi ích đôi bên giờ không còn xung đột quá lớn, chỉ hy vọng Thần Tập dưới tay Yaeko sẽ không dẫm vào vết xe đổ ngày trước.

Trong giới tu hành hiện nay, Thần Tập đã không còn cửa để thách thức Thiên La Địa Võng nữa rồi.

Lữ Thụ liếc qua cái bàn tuyển quân kia một cái. Xét về kiếm đạo, hiện giờ hắn chỉ phục mỗi Lý Huyền Nhất, những kẻ khác thực sự không lọt vào mắt xanh của hắn. Hơn nữa mấy cái câu lạc bộ kiểu này chắc chủ yếu là để tụ tập cho vui thôi.

Học viện không cấm cũng chẳng khuyến khích lập hội nhóm, đám sinh viên cứ liều lập đại xem Thiên La Địa Võng có ý kiến gì không.

Lữ Thụ nhìn lướt qua rồi bỏ đi, hắn không rảnh hơi đâu mà quan tâm mấy chuyện vặt vãnh này.