Có hai lão tay trong tay từ Mạc gia đến bảo kê, đoàn thương buôn giờ đây tự tin hẳn, cứ nhắm thẳng mấy tòa thành lớn mà đi. Thế là súng hơi đổi thành đại bác, xe ngựa cũng được thay mới toàn bộ cho nó oách.

Như để phân cao thấp với Lữ Thụ, Tôn Trọng Dương vừa vung tay một cái là mua ngay chiếc xe ngựa sang xịn mịn nhất.

Tôn Trọng Dương ra ngoài không mang theo bao nhiêu tiền, nhưng Tống Bác thì lại cực kỳ sốt sắng, chỉ muốn thông qua gã để lấy lòng Tôn gia, hòng thăng tiến địa vị. Tôn gia vốn là hào môn có số có má ở Vương thành, nếu không thì đám con cháu kia cũng chẳng rảnh hơi mà chạy theo Tôn Trọng Dương làm gì. Có điều, dưới trướng hào môn đâu chỉ có mỗi mình Tống Bác, nên gã cũng phải cạnh tranh gay gắt với đám nô bộc khác. Đứa nào làm việc được việc, đứa nào được lòng chủ hơn thì đứa đó có nhiều tài nguyên hơn.

Thấy cha của Tôn Trọng Dương có khả năng trở thành gia chủ đời tiếp theo, lòng Tống Bác lại rạo rực hẳn lên. Đây đúng là cơ hội trời ban, gã thầm cảm ơn Thần Vương đại nhân đã phù hộ độ trì.

Ở Vương thành có câu "Cửu ngũ", mà "Cửu ngũ chí tôn" thì tất nhiên là cái vị đang ngồi trên ngai vàng trong Thần Vương cung rồi. Thế nhưng hào môn cũng chia thành Cửu ngũ, gồm Thượng ngũ tộc và Hạ cửu tộc, đây là quy tắc ngầm mà ai cũng biết.

Nói nôm na là năm đại hào môn đứng trên đỉnh cao, nền tảng mạnh nhất, còn Hạ cửu tộc cũng là những tồn tại khiến cả Lữ Trụ phải ngước nhìn. Những gia tộc này đều là hậu duệ của đám lão thần từng theo lão Thần Vương nam chinh bắc chiến năm xưa, giờ đây con cháu đầy đàn, thế lực thâm sâu.

Chỉ là thời gian trôi qua, ân tình năm nào cũng nhạt dần. Nhiều kẻ chỉ coi chuyện cũ là một cuộc giao dịch: một bên bán mạng, một bên ban vinh hoa phú quý. Suy cho cùng, thời nay lợi ích vẫn là trên hết.

Đám Tôn Trọng Dương sau khi đổi xe ngựa mới thì định ra oai với Lữ Thụ một chút cho bõ ghét. Kết quả là từ khi hai cao thủ Mạc gia xuất hiện, Lữ Thụ cứ ru rú trong xe, ngay cả khi đi ngang qua thành trì cũng chẳng thèm ló mặt ra ngoài. Cứ như thể chuyện đời chẳng liên quan gì đến hắn, làm đám Tôn Trọng Dương cảm thấy như đấm tay vào bông, khó chịu vô cùng.

Lần này, Tôn Trọng Dương hào phóng thanh toán cho Lữ Thụ tổng cộng 4 triệu thần tiền, trong đó có cả khoản tiền thưởng thêm của Tống Bác sau vụ trong rừng.

Tôn Trọng Dương lúc trước cũng mạnh miệng bảo Lu Shu muốn đổi lấy giáp trụ cũng không thành vấn đề. Đến Vương thành sẽ có người của Tôn gia đứng ra giao dịch, bảo đảm uy tín, già trẻ không gạt. Trong mắt gã, 4 triệu thần tiền tuy đổi được kha khá giáp trụ, nhưng Tôn gia thừa sức lo liệu, chẳng cần phải đi mua của nhà khác làm gì.

Nhưng Lữ Thụ lại lắc đầu bảo: "Chúng ta đã giao kèo là toàn bộ số tiền còn lại trong tay ta sẽ đổi thành giáp trụ. Đến Vương thành rồi mới tính xem ta thực tế có bao nhiêu tiền, vả lại ta giúp các ngươi tìm thấy thống lĩnh Vũ Vệ quân Lữ Thụ thì còn được thêm 3 triệu nữa đấy."

Nghe đến đây, Tôn Trọng Dương bỗng thấy có gì đó sai sai, vì gã chẳng biết rốt cuộc trong tay Lữ Thụ đang có bao nhiêu tiền!

Thực tế thì sau vụ làm đại lý cá cược liên thủ với các sòng bạc ở Vương thành, tầm mắt của Lữ Thụ đã cao hơn trước nhiều. Cái khoản 7 triệu thần tiền lừa được từ Tôn Trọng Dương chỉ là muỗi so với số tiền khổng lồ hắn kiếm được dạo đó.

Có điều... liệu còn đường nào kiếm thêm tiền không nhỉ? Lữ Thụ đang tính lúc về Trái đất phải mang theo "đặc sản" cho Thiên La Địa Võng, ít nhất cũng phải vạn bộ giáp mới bõ công. Nếu không, sau này về nhà nổ mình là thống lĩnh oai phong, là Kiếm Lư truyền nhân, là mỹ nam thiên hạ mà quà cáp lại bèo nhèo thì còn mặt mũi nào nữa.

Nhưng Lữ Thụ không biết rằng, những gì hắn định nổ thì đã bị gã Lý Khắc đang lạc đường ở Trái đất nổ sạch sành sanh rồi.

Những chuyện Lý Khắc kể chỉ có rất ít người biết, nhưng không còn nghi ngờ gì nữa, những ai biết Lữ Thụ đã làm gì ở Lữ Trụ đều cảm thấy cuộc đời này thật kỳ quái. Thiên La thứ chín của nhà mình đã hoàn toàn hòa nhập vào thế giới bên kia, lại còn gây ra bao nhiêu sóng gió kinh thiên động địa.

Khi Lý Nhất Tiếu nghe tin Lữ Thụ ở Lữ Trụ có biệt danh là "thoát nghèo làm giàu", mắt lão sáng rực lên. Lão cứ thế cùng Trần Tổ An và Thành Thu Xảo ngồi chực chờ bên khe không gian, chỉ tiếc là nó chẳng mở lại thêm lần nào nữa.

Trong thời gian này, điều khiến mọi người ngạc nhiên nhất là ngay cả Tào Thanh Từ cũng túc trực bên lối vào đó. Ngay cả khi Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đã bỏ cuộc, cô nàng vẫn kiên trì đứng đợi. Thêm nữa, tần suất Nhiếp Đình đến Lạc Thành cũng dày đặc hơn hẳn.

Giờ đây, khi Lữ Thụ đã coi Thiên La Địa Võng như nhà mình, hắn cũng chẳng còn keo kiệt như trước, thậm chí có thể gọi là hào phóng. Con người ta rồi cũng phải trưởng thành, Lữ Thụ từ lâu đã thừa nhận thân phận Thiên La của mình. Hắn muốn đống "đặc sản" mình mang về sẽ trở thành con bài tẩy giúp Thiên La Địa Võng đứng vững trước giới tu hành toàn cầu.

Hai cao thủ Mạc gia cảm thấy Lữ Thụ có chút kỳ quái, bèn hỏi Tôn Trọng Dương và Mạc Tiểu Nhã xem tình hình thế nào. Kết quả là cả hai cứ ấp úng, chẳng dám thừa nhận là nhờ cái thằng này bảo kê mà bọn họ mới giữ được mạng già.

Dù cao thủ Mạc gia đã đến, nhưng nếu không có Lữ Thụ thì đám này có lẽ đã thăng thiên dưới tay Dịch Tiềm từ lâu rồi.

"Khụ khụ, hắn chỉ là khách đi nhờ đoàn thôi, tiện đường đến Vương thành ấy mà," Tôn Trọng Dương lý nhí.

"Đúng đúng, chính thế," đám còn lại cũng nhỏ giọng phụ họa.

Chẳng hiểu sao, dù biết đối phương là người của Kiếm Lư, lại là cao thủ nhất phẩm, việc thừa nhận được bảo vệ cũng chẳng có gì mất mặt, nhưng đám Tôn Trọng Dương vẫn thấy nghẹn họng không nói nên lời.

Bảy ngày sau, khi đoàn thương buôn đang lầm lũi tiến bước, bỗng có một toán kỵ binh phóng qua, bụi tung mù trời. Lữ Thụ ló đầu ra khỏi xe quan sát, hắn khá tò mò khi thấy trong đội hình đó có tới bảy cao thủ nhị phẩm.

Dịch Tiềm dường như đọc được suy nghĩ của Lữ Thụ. Làm cái nghề nguy hiểm này, lão thường có những kênh thông tin mật. Đám lính đánh thuê như lão đã hình thành cả một chuỗi cung ứng hoàn chỉnh, từ giết thuê đến bán tin tức.

Lão liếc qua rồi bảo: "Trên mông ngựa có hoa văn vân mây của đại quý tộc thành Phúc Kim. Kẻ dẫn đầu chắc là thiên tài trăm năm có một của nhà đó, nghe đâu gia tộc đã mua cho hắn một suất tiến cử vào Kiếm Lư. Chắc cũng đang trên đường về Vương thành đấy."

Lữ Thụ kinh ngạc nhìn Dịch Tiềm. Chỉ nhìn cái hoa văn trên mông ngựa mà đoán được cả thân phận lẫn mục đích, đúng là cao thủ xuất thân từ Ngự Long Ban Trực có khác. Người bình thường ai lại rảnh háng đi soi mông ngựa làm gì?

Thế là Lữ Thụ ghé tai thì thầm với Dịch Tiềm vài câu. Chỉ thấy Dịch Tiềm bỗng nhìn về phía toán kỵ binh kia, thản nhiên phán một câu: "Ông chủ, hình như trong đám kỵ binh kia có Lữ Thụ kìa!"

Lữ Thụ còn chưa kịp ho he gì, đám Tôn Trọng Dương đã như tên bắn lao vút ra ngoài. Suốt quãng đường này bọn họ đã uất ức đến phát điên, đang lo không có chỗ trút giận thì vớ được "con mồi" ngay.

Đám này tuy mạnh nhưng thấy sáu cao thủ nhất phẩm như Tôn Trọng Dương hùng hổ xông tới mà không có ý định lấy mạng, nên cũng chẳng dám phản kháng.

Cái thói của đám công tử bột Vương thành là thế, đánh người cần gì lý do? Thích là nhích thôi.

Đợi đến khi đám Tôn Trọng Dương tẩn cho bọn kia ra bã, Lữ Thụ mới ung dung bảo Dịch Tiềm: "Ông nhìn nhầm người rồi."

"Từ Tôn Trọng Dương điểm tiêu cực, +666!"

"Từ Mạc Tiểu Nhã..."

Đám bị đánh còn chẳng hiểu mô tê gì, chỉ cảm thấy mình vừa bị ăn đòn oan uổng. Bị tẩn đến mức hộc cả máu thế này thì còn thi thố gì ở Kiếm Lư nữa?

Lữ Thụ còn chưa tới Vương thành mà danh sách 47 người ứng tuyển Kiếm Lư đã tự động bớt đi một mống rồi.
