Lữ Thụ vốn dĩ cứ ngỡ hai gã quay phim kia chỉ bán đứng thông tin của mình để đổi lấy lương khô, nhưng hắn cũng chẳng mấy bận tâm, vì cái đám này có gộp lại hết cũng chẳng đủ cho hắn khởi động tay chân.

Đời mà, ở đâu chẳng có dăm ba loại tiểu nhân? Chuyện thường tình ở huyện ấy mà.

Thế nhưng khi Lữ Thụ nhận ra bọn chúng thực chất là đem Israel ra làm vật trao đổi, trong lòng hắn bỗng thấy lợn gợn. Làm thằng đàn ông, vì miếng ăn mà bất chấp thủ đoạn thì cũng thôi đi, nhưng đem đồng nghiệp nữ ra bán đứng thì đúng là quá sức rẻ rách.

Ai cũng thấy rõ đám tán tu này bắt đầu vứt bỏ chút liêm sỉ cuối cùng rồi. Thứ duy nhất ngăn cản bọn họ hóa thú ngay lúc này có lẽ chỉ là nỗi lo sợ sau khi ra khỏi di tích sẽ phải đối mặt với dư luận và pháp luật trên Trái Đất.

Và hẳn là hai gã quay phim kia cũng thừa biết hậu quả khi bán đứng Israel sẽ thảm khốc đến mức nào đối với cô!

Một người phụ nữ xinh đẹp, lại còn có danh tiếng, đối với lũ mãnh thú đang đói khát này có sức hấp dẫn vượt xa những phụ nữ bình thường khác. Đó cũng chính là lý do Israel phải bôi tro trét trấu lên mặt để ngụy trang.

Lữ Thụ nở nụ cười bình thản, liếc nhìn hai gã quay phim đang run rẩy trốn trong góc: "Hai người các ngươi nếu chỉ bán đứng thông tin của ta thì ta cũng bỏ qua..."

Gã thủ lĩnh người da đen cắt ngang: "Ha ha ha, ngươi tưởng bọn chúng không bán đứng ngươi chắc?"

Lữ Thụ: "..."

À, hóa ra là bán sỉ cả đôi luôn à... Lữ Thụ thầm nghĩ vừa nãy còn tự an ủi mình chưa bị phản bội, đùng cái bị vả mặt đôm đốp.

Gã thủ lĩnh cầm miếng thịt gấu nướng, mỡ vàng óng chảy ròng ròng, thơm nức mũi. Thịt của sinh linh nhất phẩm làm nguyên liệu, đến Lữ Thụ cũng chưa bao giờ được ăn món xa xỉ thế này.

"Ở cái doanh trại này, ta là người quyết định. Nếu cô muốn có phần ăn thì từ hôm nay cút khỏi thằng nhãi này, qua đây mà hầu hạ ta," gã thủ lĩnh tuyên bố.

Cả doanh trại im thin thít. Trong số đó chắc chắn có người chướng mắt, nhưng gã người da đen này là kẻ mạnh nhất ở đây, nên dù có bất mãn cũng chẳng ai dám ho he.

Đây chẳng khác gì một sự thụt lùi của văn minh nhân loại, nhưng họ thì làm được gì?

Thế giới này đôi khi lạnh lùng đến tàn nhẫn như vậy đấy. Israel bất lực nhìn quanh, nhưng thứ cô nhận được chỉ là những ánh mắt vô cảm.

Israel nhìn sang Lữ Thụ, rồi nở một nụ cười khổ: "Tôi biết anh sẽ đứng ra bảo vệ tôi, nhưng anh không đánh lại hắn đâu. Tôi biết anh là người tốt."

Gã thủ lĩnh cười lạnh: "Cô tưởng thằng nhãi này thoát được chắc?"

Nói đoạn, gã quay sang Lữ Thụ: "Đàn trâu rừng hai lần xuất hiện ngay trước mặt ngươi, rốt cuộc là vì cái gì? Ngươi giải thích sao đây?"

Lúc này Lữ Thụ hình như đang mải mê suy nghĩ chuyện gì đó, hoàn toàn chẳng buồn để ý đến gã!

Nhưng gã thủ lĩnh vẫn thao thao bất tuyệt: "Đàn trâu đó không phải dạng vừa, có vẻ như là hộ vệ của nơi này. Chúng tìm tới ngươi chắc chắn có nguyên nhân. Có phải ngươi đã vớ được bảo vật gì trong di tích nên mới thu hút chúng tới không?"

Gã quay sang nói với tất cả mọi người: "Hôm nay lẽ ra chúng ta đã có thức ăn, nhưng chính vì thằng này mà chúng ta bị đàn trâu tấn công, khiến mọi người phải nhịn đói! Giờ hắn phải khai ra bí mật của mình, nếu không hắn lại dẫn đàn trâu tới lần nữa thì tính sao?"

Đây đúng là đổi trắng thay đen trắng trợn. Đám tu hành đi cùng thừa biết đàn trâu chẳng hề tấn công ai, và kể cả không có chúng thì bọn họ cũng chẳng nhặt nhạnh được gì thơm tho.

Nhưng gã thủ lĩnh muốn chiếm lấy cái "đỉnh cao đạo đức" để mọi người ủng hộ quyết định của mình. Gã biết đám người kia sẽ mặc định thừa nhận những gì gã nói, biến mình thành đồng lõa.

"Ngươi không định giải thích cho chúng ta một câu à?" Ánh mắt gã thủ lĩnh trở nên tham lam. Khi nhận ra đàn trâu có vẻ bất thường, gã lập tức nghĩ ngay đến việc Lữ Thụ đã nhặt được bảo vật, vì suy cho cùng, bọn họ vào đây cũng chỉ để tìm của quý!

Cho nên, gã khao khát muốn biết Lữ Thụ đang giấu cái gì! Đó mới là mục tiêu chính, thậm chí giết chết Lữ Thụ cũng chẳng sao!

Thế nhưng Lữ Thụ bỗng nhíu mày đứng bật dậy: "Tôi cứ thấy có gì đó sai sai nãy giờ."

Gã thủ lĩnh ngẩn người: "Ý gì? Ngươi đừng có..."

Đột nhiên, gã chỉ kịp thấy một nắm đấm to dần như sấm sét giáng xuống, rồi cả bộ não bắt đầu chấn động kịch liệt, cơ mặt và da dẻ rung bần bật dưới tác động của một lực đạo khủng khiếp!

Cú đấm này của Lữ Thụ trực tiếp nện gã thủ lĩnh dính chặt xuống đất, không kịp ngáp!

Doanh trại chìm vào tĩnh lặng tuyệt đối. Mọi người kinh hoàng nhìn Lữ Thụ, không thể tin nổi chuyện gì vừa xảy ra. Làm sao một gã tu sĩ quèn lại có thể đấm gục một cao thủ nhị phẩm chỉ trong một nốt nhạc?

Nhìn gã thủ lĩnh nằm bẹp dí, chân còn co giật theo bản năng, ai nấy đều tự hỏi liệu gã có bị đấm chết luôn không...

Tại sao? Tại sao thiếu niên này bỗng nhiên trở nên hung hãn như vậy? Cái luồng cảm xúc thô bạo đó khiến ai cũng phải rùng mình!

Israel vẫn ngồi bệt dưới đất, ngước nhìn bóng lưng Lữ Thụ. Trong mắt cô, thân hình hắn bỗng trở nên cao lớn lạ thường! Con gái khi gặp hoạn nạn thường hay mơ về một siêu anh hùng đến cứu mỹ nhân, và vị siêu anh hùng đó cuối cùng cũng xuất hiện rồi...

"Đó là thịt gấu của ông đây mà," Lữ Thụ gầm gừ.

"Cái gì?" Israel ngơ ngác, tưởng mình nghe nhầm. Không phải vì cứu mình sao, sao lại lôi thịt gấu vào đây?

Cả doanh trại chứng kiến Lữ Thụ bồi thêm một đạp vào gã thủ lĩnh, hậm hực nói: "Tôi đã bảo là thấy sai sai mà. Lúc nãy tôi dịch chẳng phải đã nói rõ rồi sao, đó là thịt gấu tặng riêng cho tôi!"

Israel chết lặng. Thiếu niên vẫn là thiếu niên năm ấy, siêu anh hùng cái nỗi gì, đây đích thị là một gã cuồng tiền và ham ăn từ trong máu!

Bỗng nhiên, có người cảm thấy vị thanh niên thần bí lúc nãy chẳng giống Thứ chín Thiên La tẹo nào: vừa lịch thiệp, vừa đẹp trai, lại còn không biết hố người.

Còn cái gã đứng trước mặt này mới đúng là hội tụ đầy đủ mọi "tinh hoa" của Thứ chín Thiên La truyền thuyết đây này!

Lữ Thụ quay sang nhìn Israel cười cười: "Bất ngờ không?"

"Bất ngờ," Israel gật đầu cái rụp.

Lữ Thụ tặc lưỡi: "Hai gã quay phim kia, cô tự xử lý đi. Tôi bảo đảm bọn chúng không dám động đậy đâu."

Hắn quay sang lườm hai gã quay phim: "Phải không?"

Hai tên quay phim sợ đến mất mật, gã thủ lĩnh kia chắc chắn là đi đời nhà ma rồi!

Israel bỗng nhặt một hòn đá tiến về phía hai gã đồng nghiệp. Cô định đánh gãy chân bọn chúng, nhưng đến nơi lại mủi lòng, cuối cùng chỉ ném đá vào cánh tay, đến xương cũng chẳng gãy nổi một cái.

"Hắn chết rồi à?" Israel nhìn về phía gã thủ lĩnh.

"Chưa đâu, còn thoi thóp, nhưng ở trong cái di tích này mà chỉ còn một hơi thở thì coi như xong đời," Lữ Thụ hỏi: "Cô có thấy tôi tàn nhẫn quá không?"

Israel suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng lắc đầu: "Hắn vừa nãy cũng định giết anh mà, nên anh đối xử với hắn thế này không tính là tàn nhẫn."

Lữ Thụ mỉm cười: "Còn nhớ tôi đã nói gì lúc trước không?"

"Cái gì?" Israel ngơ ngác.

Lữ Thụ đứng bên đống lửa, nhìn cô rồi nói: "Chào mừng cô đến với thế giới di tích."