Kinh đô, ngõ Tóc Cắt Ngang Trán.

Linh Cảnh hồ vốn là trụ sở chính của Thiên La Địa Võng, và đó cũng là nơi cư ngụ của Niếp Đình và Thạch Học Tấn. Bình thường rất ít thành viên Thiên La Địa Võng dám bén mảng tới đây. Những người có thể ra vào nơi này đều là những cao thủ cấp C như Hác Chí Siêu, Chung Ngọc Đường, và đều đã là lão đại cai quản một phương.

Lúc này trong tứ hợp viện vô cùng yên tĩnh, cây cối đang đâm chồi nảy lộc. Thạch Học Tấn hiếm khi không đọc sách mà lại bưng ra một bộ trà cụ đặt lên bàn đá giữa sân, thong thả tráng chén pha trà.

Niếp Đình ở bên cạnh đang nhanh chóng xem xét các văn kiện gần đây. Hắn có ba thân phận: đệ nhất cao thủ phương Đông, người phát ngôn của Thiên La Địa Võng, và hiệu trưởng trường Đạo Nguyên tại Kinh đô.

Bình thường người ta rất khó cân bằng được ba vai trò này, dù sao tinh lực con người cũng có hạn, không thể phân thân được. Nhưng Niếp Đình thì khác, hiệu suất xử lý công việc của hắn khiến người thường chỉ biết nhìn mà tuyệt vọng.

"Thừa Ảnh đã đưa tới nơi rồi," Niếp Đình bình thản nói: "Năm đó sư phụ dặn thanh Thừa Ảnh này nhất định phải giao cho người tâm niệm chính trực sử dụng. Tuy nói bản chất Lữ Thụ không xấu, nhưng bảo hắn chính trực thì đúng là không có cửa. Ngươi không sợ sau này hai ta xuống gặp sư phụ sẽ bị ông ấy trách tội sao?"

Thạch Học Tấn cười hì hì: "Cha ta ấy mà, chính ông ấy cũng chẳng chính trực được bao nhiêu, còn đòi hỏi nhiều thế làm gì? Ngươi đừng có lườm ta, ta mà xuống gặp ông ấy cũng sẽ nói y như vậy thôi. Ngươi sợ ông ấy chứ ta thì không."

Đối với Niếp Đình, Thừa Ảnh là vật quan trọng nhất mà sư phụ để lại. Nếu chỉ xét về uy lực đơn thuần, e là thanh Tân Đình đao của hắn cũng không thể so bì với Thừa Ảnh.

Thạch Học Tấn bỗng bật cười: "Ngươi bảo giờ tên nhóc đó đối mặt với Hải công tử thì sẽ có biểu cảm gì nhỉ? Cha ta từng nói, tính khí của Hải công tử chẳng tốt đẹp gì đâu, phải chìu theo ý lão mới được. Lúc trước còn làm cho thái gia gia của ta tức gần chết mà vẫn phải nói lời ngon ngọt với lão đấy thôi."

Khóe miệng Niếp Đình hơi nhếch lên rồi lập tức biến mất: "Không phải vì chuyện này thì ta đã chẳng đưa Thừa Ảnh cho hắn. Cứ để hắn tự mà đau đầu đi. Ta cũng muốn biết, một kẻ cứng đầu như hắn khi đối mặt với Hải công tử thì sẽ làm thế nào?"

...

Lúc này, bầu không khí giữa Lữ Thụ và Hải công tử đang vô cùng căng thẳng. Lữ Thụ lạnh giọng hỏi: "Ngươi có phục không?"

Ống tay áo của Hải công tử tung bay dù không có gió, lão nhíu mày nhìn Lữ Thụ: "Trên đời này chưa có ai dám hỏi ta có phục hay không đâu, ngươi là đứa đầu tiên đấy!"

Lữ Thụ chắc chắn rằng Niếp Đình đưa thanh Thừa Ảnh này cho hắn tốt thì tốt thật, nhưng chắc chắn là có ý đồ xấu. Giờ này không chừng lão đang ngồi chờ xem trò cười của hắn cũng nên.

Lữ Thụ đã dùng chuyện hắc thị và linh thạch để phản đòn, hắn không tin Niếp Đình có thể nuốt trôi cục tức này, cũng giống như hắn không thể ngồi yên khi bị Niếp Đình chơi xỏ vậy.

Đây chính là cuộc chiến giữa hắn và Niếp Đình, tuyệt đối không thể thua!

"Trước đây không ai dám hỏi, là vì ngươi chưa gặp ta thôi," Lữ Thụ lạnh lùng đáp. Vừa rồi mải đôi co với lão già này, hắn không để ý đến hệ thống. Lúc này nhìn lại, quả nhiên, có điểm!

"Từ Ngao Hải điểm tâm tình tiêu cực, +399."

"Từ Ngao Hải điểm tâm tình tiêu cực, +666."

Lữ Thụ ngẩn người. Ngao Hải? Cái họ Ngao này đúng là hiếm gặp, ấn tượng duy nhất của hắn về họ này là mấy ông Long Vương trong Tây Du Ký mà thôi...

Ngay lúc đó, Hải công tử bỗng mỉm cười, thong thả ngồi xuống cái ghế dựa giữa sân: "Không sao, ngươi không cho ta vào kiếm chứ gì? Vậy ta không vào nữa."

Vừa rồi Lữ Thụ thực sự đã khiến lão buồn nôn không chịu nổi khi liên tục dùng máu để gọi lão ra, không ra không được! Nhưng giờ lão cứ ngồi đây, xem thằng nhóc này làm gì được lão?

Thế nhưng Hải công tử vừa mới mỉm cười ngồi xuống, đã thấy Lữ Thụ bê từ trong nhà ra một chậu khoai tây đã rửa sạch. Lão sững người, một dự cảm chẳng lành ập đến: "Ngươi..."

Chưa kịp nói hết câu, lão đã thấy Lữ Thụ cầm thanh Thừa Ảnh bắt đầu... gọt vỏ khoai tây.

Hải công tử suýt nữa thì nổ đom đóm mắt: "Thừa Ảnh mà ngươi dám dùng để gọt khoai tây sao?! Bao nhiêu năm qua, chưa một ai dám lấy Thừa Ảnh ra gọt khoai tây cả!"

"Từ Ngao Hải điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ hì hì cười đáp: "Thời Thương Chu Xuân Thu gì đó ở Trung Quốc làm gì đã có khoai tây, đây gọi là kiến thức đấy lão già ạ! Mà nói chung là giờ Thừa Ảnh ở trong tay ta, ta thích dùng thế nào là quyền của ta chứ?"

Hải công tử dường như đang cố kìm nén cơn thịnh nộ. Lữ Thụ thì đang mải nghĩ xem làm thế nào để chọc tức lão hơn nữa. Hắn từng nghĩ đến mấy chiêu bẩn bựa hơn, nhưng ngặt nỗi thanh kiếm này sau này hắn còn phải dùng.

Bảo là đem cho thần thủy "ăn" luôn ư? Nói thật là để thần thủy ăn thì lợi ích thu về chắc chẳng bằng cầm thanh kiếm này trong tay. Dù sao hắn cũng là dân luyện kiếm, vất vả lắm mới kiếm được một món vũ khí thuận tay thế này, không dễ dàng gì.

Hơn nữa, đặc tính "vô hình" của Thừa Ảnh khiến Lữ Thụ cực kỳ tâm đắc.

Trước đây hắn từng tính, đợi đến khi đối phương tưởng hắn là xạ thủ rồi lao vào áp sát, hắn sẽ bất ngờ biến hình thành chiến binh cận chiến, thế chẳng phải là dọa chết người ta sao?

Giờ thì khác rồi, có Thừa Ảnh trong tay, đợi đến khi đối thủ áp sát được hắn, chắc đến lúc chết cũng chẳng biết vì sao mình chết.

Thanh kiếm này hắn cực kỳ thích, ngoại trừ cái lão kiếm linh này ra.

Lữ Thụ thậm chí còn nghi ngờ có khi Niếp Đình đã bàn bạc trước với lão kiếm linh này để sang đây hành hạ hắn. Với tính cách của Niếp Đình, chuyện này lão hoàn toàn làm ra được!

Hải công tử nhìn Lữ Thụ cầm Thừa Ảnh gọt khoai tây, mặt lão càng lúc càng đen lại. Khó khăn lắm mới đợi được hắn gọt xong, lão vừa mới định thở phào một cái thì Lữ Thụ lại chạy vào bếp vác ra một cái thớt và một đống rau xanh...

Kể từ khi trở thành kiếm linh đến nay, đây là lần đầu tiên Hải công tử thấy Thừa Ảnh bị nhục mạ như thế này. Những người khác ai có được Thừa Ảnh mà chẳng nâng như nâng trứng hứng như hứng hoa? Thế nên mới tạo ra cái tính cách kiêu ngạo của lão bây giờ, chứ làm gì có ai giống như cái thằng Lữ Thụ này, cứ nhất quyết bắt lão phải chịu thua mới thôi!

Cuối cùng Hải công tử không nhịn nổi nữa, lại chui tọt vào kiếm. Kết quả là lão vừa chui vào, Lữ Thụ lại bắt đầu nhỏ máu triệu hồi.

"Từ Ngao Hải điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Một người một kiếm linh cứ thế mà đấu đá nhau. Lữ Thụ muốn trị cái tính khí của lão, không cho lão vào kiếm, còn Hải công tử thì cứ nhất quyết đòi chui vào.

Chỉ hai ngày sau, khi Lý Nhất Tiếu ghé qua chơi, lão vừa nhìn thấy Lữ Thụ đã giật nảy mình: "Lữ Thụ! Sao nhìn mặt mày thận hư thê thảm thế này!"

"Thận hư cái đầu lão ấy!" Lữ Thụ thều thào đáp. Lúc này mặt hắn tái mét, giọng nói yếu ớt, tinh thần uể oải vô cùng. Không phải hắn làm chuyện gì bậy bạ đâu, mà là do mất máu quá nhiều đấy thôi...

Phải nói là cả hắn và Ngao Hải đều là những tay cực kỳ dẻo dai. Hai bên giằng co suốt hai ngày hai đêm, dù Lữ Thụ có cơ thể ngang ngửa cấp B cũng gánh không nổi nữa rồi, hôm nay đành phải đình chiến thôi...

Lữ Thụ nhìn một sân đầy khoai tây đã gọt vỏ và rau đã thái sẵn, thầm nghĩ cái trò "diệt địch một ngàn tự tổn tám trăm" này đúng là hại thân thật...

Nhưng trong lòng hắn thì đắc ý lắm. Cái lão Ngao Hải kia cũng chẳng khá khẩm hơn hắn là bao, hai ngày nay chắc lão cũng sắp phát điên rồi!

"Từ Ngao Hải điểm tâm tình tiêu cực, +999!"
