"Ngươi nghe lén bọn ta nói chuyện làm gì?" Mạc Tiểu Nhã tức tối vô cùng. Cô chưa từng thấy ai mặt dày như cái tên này, nghe lén người khác mà còn có thể đường hoàng như vậy!

"À," Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi bảo: "Ta nghi ngờ trong đám các người có nội gián, nên mới tới nghe xem có tóm được đuôi con cáo nào không."

Sắc mặt Tôn Trọng Dương lập tức biến đổi, hắn trầm giọng nói: "Ngươi có biết mình đang nói gì không? Tình bạn hơn hai mươi năm của chúng ta mà để ngươi sỉ nhục như vậy à?"

"Thì ta cũng chỉ nghi ngờ thế thôi mà," Lữ Thụ cười hì hì.

"Mời ngươi rời khỏi đây ngay lập tức, tình bạn của chúng ta không cần hạng người như ngươi nghi ngờ," Tôn Trọng Dương lạnh lùng đuổi khách.

"Được thôi, các người cứ việc tâm sự tiếp đi," Lữ Thụ phẩy tay một cái rồi dắt Tiểu Ngư bỏ đi, Từ Mộc Quân cũng lẳng lặng đi theo phía sau.

Hắn chẳng buồn tranh luận đạo lý với Tôn Trọng Dương làm gì, kết quả mới là quan trọng nhất, còn đám Tôn Trọng Dương có tin hay không thì hắn chẳng quan tâm.

Đám Tôn Trọng Dương cảm thấy nhức cả răng. Đến lúc này bọn hắn mới chợt nhận ra, hình như mình vừa để Lữ Thụ chuồn mất quá dễ dàng? Chuyện hắn nghe lén còn chưa tính sổ xong mà!

Mạc Tiểu Nhã càng cáu hơn: "Tôn Trọng Dương, sao ngươi lại để hắn đi như thế!"

Tôn Trọng Dương ngẩn người một hồi, cảm thấy mình vừa tự dưng rước họa vào thân: "Thì... thì ta thấy hắn nghi ngờ tình bạn của chúng ta nên mới bực mình..."

"Từ Tôn Trọng Dương phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

"Từ Mạc Tiểu Nhã phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

"Từ..."

Cả đám đều thấy nhức răng. Họ thực sự chẳng làm gì nổi cái tên thiếu niên Vui Vẻ Lữ này. Nếu không bị thương thì còn đỡ, giờ đang tàn phế thế này, có đánh cũng chẳng lại hắn.

Lúc này, Tôn Trọng Dương bắt đầu phân vân không biết lời Lữ Thụ nói có thật không: Trong đội có nội gián.

Nghĩ đến thôi đã thấy buồn nôn rồi. Tôn Trọng Dương tin tưởng tình bạn hơn hai mươi năm của họ sẽ không xuất hiện chuyện đê tiện như vậy, nhưng... ngộ nhỡ thì sao?

Lần này thì Lữ Thụ không hề nói đùa. Trước đó đám nô lệ ra tay là để cảnh cáo hắn, ngay sau khi đám Tôn Trọng Dương bị thương thì sát thủ lập tức xuất hiện, thực lực không cao lắm, mục đích thực sự là để trừ khử lão bản thương đội Tống Bác.

Đối phương thừa hiểu thực lực của Tống Bác chỉ là nhị phẩm "kiểng", lại biết rõ lão đang khao khát mua xe ngựa nên mới phái hai tên nhị phẩm đi cùng một chiếc xe để dụ dỗ. Giết Tống Bác lẽ ra là chuyện mười mươi, nếu không có Lữ Thụ phá đám.

Trong chuyện này có quá nhiều điểm bất thường mà Lữ Thụ cảm thấy lấn cấn, thế nên cẩn tắc vô ưu vẫn hơn.

Thương đội tiếp tục lếch thếch trên cánh đồng hoang, đám Tôn Trọng Dương vẫn ngồi trên xe kéo lắc lư để trị thương, còn hội Mạc Tiểu Nhã thì ngồi trong chiếc xe ngựa thủng một lỗ chà bá kia.

Đám nô lệ trong thương đội mệt rã rời. Đám tay chân dưới trướng Tống Bác đều là quân thiện chiến, giữ nhà hộ viện, áp tải hàng hóa đều rất cừ. Với thân phận của Tống Bác, lão đương nhiên phải mua những loại nô lệ tốt nhất để bảo vệ mình.

Nhưng nô lệ dù tốt đến đâu cũng không thể xen vào cuộc chiến của các cao thủ nhất phẩm được.

Lúc này Tống Bác mới thấm thía rằng, chỉ có thực lực bản thân cường đại mới là gốc rễ.

Mọi người trong thương đội ai nấy đều đầu bù tóc rối. Trước đó họ có đi qua mấy thị trấn nhỏ nhưng Tống Bác sợ rắc rối nên không ghé vào, định bụng cứ thế một mạch về thẳng Vương thành cho xong.

Thế nên thông thường khi đi ngang qua trấn nhỏ hay thành trì, Tống Bác chỉ phái nô lệ đi mua thêm lương thực và nước ngọt chứ không cho cả đoàn vào thành.

Đúng một ngày sau khi Lữ Thụ nhắc chuyện có nội gián, một tên nô lệ vội vã rời đoàn. Tống Bác giải thích là gần đây có một trấn nhỏ nên cho người đi mua ít đồ ăn.

Vừa giải thích xong, Tống Bác đã thấy không khí có gì đó sai sai. Lão quay đầu lại, thấy Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư và Từ Mộc Quân đang lặng lẽ nhìn mình chằm chằm...

Da đầu Tống Bác lập tức tê rần, lão hỏi Lữ Thụ: "Ngươi nhìn ta làm gì?"

Lữ Thụ bình thản đáp: "Ngày thường ngươi là kẻ dễ tiếp xúc với bên ngoài nhất. Ngươi cứ ngồi đây, cả ngày hôm qua đối phương không có động tĩnh gì, rất có thể là đang chờ thời cơ. Đống đồ ăn nô lệ của ngươi sắp mang về, ai cũng không được động vào, ngươi cứ nếm thử một miếng trước đi đã?"

Tống Bác suýt thì xỉu. Bình thường lão cũng hay lo đồ ăn có độc nên toàn bắt nô lệ ăn thử trước, giờ lại đảo ngược lại là lão phải ăn thử. Ai cũng biết đây là thời điểm nhạy cảm, chuyện hạ độc rất dễ xảy ra, nếu lão tự mình ăn thử thì có khi tèo luôn không chừng...

Tôn Trọng Dương bỗng lạnh lùng lên tiếng: "Đừng có mà nghi thần nghi quỷ. Lương thực hàng hóa của chúng ta hỏng gần hết rồi, lúc bỏ xe ngựa cũng vứt đi không ít. Nếu không mua đồ bên ngoài thì chẳng cần hạ độc, chúng ta cũng chết đói giữa đường thôi. Hơn nữa Tống Bác đã làm việc cho Tôn gia mấy chục năm nay, Tôn gia chúng ta tuyệt đối tin tưởng lão."

Lữ Thụ liếc nhìn Tôn Trọng Dương một cái. Thật lòng mà nói, hắn không ghét bỏ gì tên này, vì Tôn Trọng Dương đúng là có phong thái của con em đại gia tộc, làm việc rất quang minh chính đại.

Lữ Thụ cũng hiểu vì sao Tôn Trọng Dương lại trở thành thủ lĩnh của đám con cháu này, đơn giản là vì ai cũng phục hắn, cái gã Tôn Trọng Dương này quả thực có sức hút cá nhân.

Giờ thấy Lữ Thụ làm khó Tống Bác, Tôn Trọng Dương không chịu nổi. Suốt dọc đường Tống Bác luôn tận tụy phục vụ, hắn đều ghi nhận cả, sao có thể bỗng dưng nghi ngờ lòng trung thành của người ta như thế được?

Lữ Thụ nhún vai: "Vậy ngươi bảo, nếu có độc thì tính sao?"

Vừa lúc đó tên nô lệ trở về, tay bưng mấy bọc bánh bao gói trong giấy dầu. Tống Bác ngẫm nghĩ một hồi rồi bảo: "Thế này đi, không cần người ăn thử nữa, ta sẽ dùng ngân châm để kiểm tra xem bánh có độc không. Nếu có độc, ta xin lấy cái chết để tạ tội, chỉ mong Tôn gia đối đãi tử tế với vợ con già trẻ nhà ta."

Nói đoạn, Tống Bác rút một cây ngân châm cắm phập vào cái bánh bao. Khi rút ra, cây kim quả nhiên đen thui!

Lần này thì Tôn Trọng Dương cũng câm nín luôn.

Tên nô lệ bưng bánh há hốc mồm, định thanh minh gì đó mà không dám, còn Lữ Thụ thì trầm ngâm hai giây rồi thốt lên: "Ông bị ngốc à, đây là bánh bao nhân đậu đỏ mà!"

Lữ Thụ giật lấy cái bánh bao: "Ai bảo các người là ngân châm có thể thử độc thế?"

Tống Bác ngẩn người: "Lão Thần Vương viết trong truyện Thủy Hử thế mà."

Lữ Thụ bỗng thấy cái lão Thần Vương này đúng là rảnh rỗi thật, đến cái bộ Thủy Hử dài dằng dặc thế cũng chép cho bằng được! Nhưng mà cũng phải thôi, ở Trái Đất cái vụ ngân châm thử độc cũng từ Thủy Hử mà ra, kết quả là một lũ cứ thế thần thánh hóa cây kim bạc lên, làm như nó là món bảo bối thử được bách độc trong truyện kiếm hiệp không bằng...

Nguyên lý ngân châm thử độc vốn chỉ có tác dụng với thạch tín thôi. Lữ Thụ thật sự không tin cái loại thạch tín vớ vẩn ấy lại có tác dụng gì với đám người tu hành nhất phẩm...

Hắn cá là với thể chất cường đại của một cao thủ nhất phẩm, có khi ăn thạch tín thay cơm cũng chẳng chết nổi, cùng lắm là tào tháo đuổi một trận, hôm sau lại nhảy nhót tưng bừng ngay ấy chứ.