Trần Bách Lý trân trối nhìn Lữ Thụ, mất một lúc lâu mới nhớ ra mình vừa định nói cái gì. Lão thực sự không hiểu nổi cái thằng nhóc lớp Đạo Nguyên này, người ta đang nói chuyện nghiêm túc thì nó lại hùng hục chạy đi nhổ răng một con rắn độc, xong rồi quay lại tỉnh bơ như không có chuyện gì xảy ra. Mà nhìn cái điệu bộ hai mắt sáng rực của nó lúc nãy, cứ như thể vừa tìm thấy trận nhãn không bằng.

- Khụ khụ. - Lữ Thụ bị nhìn đến mức hơi ngượng ngùng: - Ngài nói tiếp đi ạ.

Trần Bách Lý cuối cùng cũng nhớ lại lời định nói:
- Ngươi hộ pháp cho ta, ta cần phải điều khí trị liệu kinh mạch ngay lập tức. Phải khôi phục trước khi vết thương của đối phương lành lại. Ngươi cũng đừng quá lo, hắn bị thương rất nặng, giờ thực lực chắc chắn đã giảm sút đáng kể, chưa chắc đã dám quay lại ngay đâu. Ngươi chỉ cần không để dã thú tới gần ta là được.

- Không vấn đề gì ạ. - Lữ Thụ thầm nghĩ, đối phó với mấy con thú nhỏ thì đúng là sở trường của mình rồi.

Thế nhưng ngay lúc đó, Lữ Thụ bỗng cảm thấy dưới chân có gì đó chuyển động. Hắn cúi đầu nhìn xuống, toàn bộ lớp đất đá trong khu vực xung quanh hắn và Trần Bách Lý đang nhấp nhô dữ dội.

Lớp đất cứng cáp ban đầu nhanh chóng vỡ vụn thành những hạt bụi nhỏ li ti, chẳng khác gì cát mịn giữa sa mạc.

Cảm nhận được luồng năng lượng khổng lồ dao động từ dưới lòng đất, Lữ Thụ thầm nghĩ Trần Bách Lý có lẽ đã hơi lạc quan rồi. Nếu đối phương thực sự bị thương nặng hơn Trần Bách Lý, sao hắn vẫn còn dư lực mạnh mẽ đến thế này?

Thực tế thì Trần Bách Lý đã bị phục kích ở đây. Đối phương không phải hạng vô danh tiểu tốt, vốn dĩ kẻ có thể thăng lên cấp B thông qua giác tỉnh thì làm sao là hạng tầm thường cho được.

Tên này trước khi linh khí khôi phục vốn là một tay lính đánh thuê quốc tế hàng đầu, sau khi linh khí khôi phục thì kinh qua vô số trận chiến sinh tử mà giác tỉnh, sau đó bộc lộ thiên tư cường đại, liên tục thăng cấp.

Lần này hắn xâm nhập bằng một phương thức cực kỳ cực đoan: Độn thổ từ ngoài biên giới vào thẳng di tích. Chẳng ai có thể ngờ tới một cách xâm nhập quái chiêu như vậy, ngay cả Thiên La Địa Võng thần thông quảng đại cũng không phát hiện ra.

Dù Trần Bách Lý bị tập kích bất ngờ nhưng lão vẫn chiếm thế thượng phong. Nên biết tu vi của lão vốn thuộc hàng xuất sắc ngay cả trong giới cấp B.

Chỉ có một vấn đề lớn nhất, đó là Trần Bách Lý cũng giống như Lý Huyền Nhất, trong thời đại linh khí cạn kiệt đã từng cưỡng ép đoạt lấy thiên địa tạo hóa dẫn đến tổn thương căn cơ. Chiến lực của lão vì thế khó mà phát huy được mười phần.

Lúc này, lão đang rất cần ổn định lại căn cơ vừa bị lung lay thêm một lần nữa.

Nhưng đối phương dường như là một kẻ cực kỳ giàu kinh nghiệm chiến đấu, hắn nắm thóp được điểm yếu này nên lập tức quay lại tấn công lần nữa.

Trên khoảng đất trống rộng bằng sân bóng, đất đá đã hóa thành những dòng cát chảy (lưu sa) khô khốc và mịn nhỏ, tựa như những con rắn độc trườn bò quanh hai người, sẵn sàng lao lên cắn xé bất cứ lúc nào.

Trần Bách Lý lạnh lùng hừ một tiếng, vẫn ngồi im tại chỗ. Lữ Thụ bỗng cảm thấy một vòng sóng dao động trong suốt khuếch tán ra từ người lão đạo sĩ, trực tiếp làm đông cứng toàn bộ cát chảy trong phạm vi bán kính ba mét quanh họ.

Thế nhưng thủ đoạn của các lão đại đâu chỉ có vậy. Lữ Thụ trố mắt nhìn thấy lớp cát ngoài vòng bảo vệ bắt đầu khuếch tán ra xa, rồi cuộn lên như sóng triều rút xuống.

Cảm giác này rất kỳ lạ, cứ như thể vạn vật trong trời đất đều nằm dưới sự điều khiển của họ vậy. Lữ Thụ chợt nhớ tới định nghĩa về cấp B của Quỹ Hợp Đồng: Câu thông thiên địa, mượn dùng pháp tắc của trời đất.

Còn cấp A thì thậm chí có thể cộng hưởng với cả đất trời.

- Hắn định làm gì thế? - Lữ Thụ lẩm bẩm. Đi thì cứ đi, lại còn định mang theo đống cát này đi đâu?

Nói thật, với cảnh giới hiện tại, Lữ Thụ vẫn chưa thực sự hiểu hết những màn đấu pháp giữa các lão đại cấp B, nhưng hắn nhận thấy sắc mặt Trần Bách Lý bỗng trở nên vô cùng nghiêm trọng.

Đêm tĩnh lặng, chỉ có tiếng cát chảy xào xạc không ngừng, bầu không khí quỷ dị vô cùng.

Ở phía bên ngoài, những dòng cát bỗng nhiên cuộn trào lên cao, dựng thành những bức tường cát sừng sững như thể đang xây một tòa thành giữa hoang mạc, tạo thành một cái lồng giam khổng lồ.

Cái lồng này chắn hết ánh sáng phát ra từ đám quái thụ xung quanh, thế giới bỗng chốc tối sầm lại, không khí cũng như đặc quánh.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, những bức tường cát kia bỗng đổ ập xuống như sóng thần... Đúng vậy, đã có triều rút thì ắt phải có triều dâng.

Sa triều đại hãi!

Lữ Thụ rùng mình kinh ngạc. Trước sức mạnh vĩ đại mượn từ trời đất này, hắn bỗng cảm thấy khoảng cách giữa cấp C và cấp B giống như một vực thẳm mênh mông, nếu không có năm sáu người cùng cấp trở lên phối hợp phục kích thì thực sự khó lòng chống lại.

Sóng cát bủa vây với tốc độ cực nhanh, từ bốn phương tám hướng ép tới không còn đường thoát. Đúng lúc Lữ Thụ định rút trường mâu trong Sơn Hà Ấn ra phá vây thì đạo bào của Trần Bách Lý bỗng tung bay dữ dội. Từ trong tay áo lão bay ra một thanh đoản kiếm màu xanh, toàn thân trong suốt như ngọc.

Thanh tiểu kiếm rít lên một tiếng xé gió lao thẳng vào sóng cát. So với cơn sóng cát khổng lồ, nó chỉ nhỏ như một cây kim rơi xuống biển, nhanh chóng biến mất dạng. Nhưng từ trong lòng sóng cát bỗng vang lên những tiếng va chạm chát chúa, như tiếng đá đập vào kim loại.

Lữ Thụ thấy rõ khi phi kiếm chạm vào sóng cát, khí tức của Trần Bách Lý lập tức suy yếu hẳn đi. Ngay sau đó, phía bên ngoài cơn sóng cát đang ập xuống bỗng vang lên một tiếng rên rỉ đau đớn.

Sóng cát đổ ụp xuống nhưng lập tức tan rã!

Trước đó Trần Bách Lý vẫn ngồi im bất động, thậm chí còn nhắm mắt lại trước khi nguy cơ ập đến. Lữ Thụ suýt nữa đã tưởng vị Thiên La này bỏ cuộc rồi, ai dè Trần Bách Lý lại chọn cách hung bạo nhất: Dùng phi kiếm trực tiếp tìm diệt kẻ đang thao túng sóng cát!

Thì ra lúc nín thở ngưng thần trước đó, lão đang dùng thần thức để dò tìm tung tích đối phương!

Trần Bách Lý giờ đã hoàn toàn kiệt sức, lập tức ngồi xếp bằng điều tức. Có thể thấy đòn vừa rồi cũng khiến lão tiêu tốn không ít tâm thần.

Bên ngoài đống cát đã không còn bóng dáng ai, nhưng Lữ Thụ thì bắt đầu hành động.

Lúc này chắc chắn đối phương cũng đã trọng thương, nếu không thì Trần Bách Lý sao có thể yên tâm ngồi điều tức, và đối phương sao lại chịu thu tay dễ dàng như vậy? Lữ Thụ cảm thấy đây chính là thời cơ tốt nhất. Đây có thể coi là lần đầu tiên hắn giao thủ với một đại năng cấp B, dù đối phương đang trọng thương nhưng dù sao cũng mạnh hơn cao thủ cấp C bình thường rất nhiều. Đúng là "lạc đà gầy vẫn lớn hơn ngựa", đạo lý là ở đó.

Lữ Thụ lao nhanh vào rừng, hắn vẫn cảm nhận được mờ nhạt luồng năng lượng dao động trên người đối phương. Tuy nhiên, để cho chắc ăn, hắn còn móc la bàn trong túi ra để dẫn đường.

Cường giả hệ Sức mạnh cấp C, nếu xét thuần túy về tốc độ thì chưa chắc đã thua kém một số đại năng cấp B, bởi vì bản thân hệ này đã đại diện cho sự cực hạn về thể chất của con người!

Nói thật, Lữ Thụ cũng không muốn cứ thế để một cường giả cấp B chạy mất, chờ hắn hồi phục rồi lại quay lại quấy rối. Nhìn lão đạo sĩ vừa rồi cưỡng ép dùng lực đến mức lung lay căn cơ, nếu đối phương hồi phục nhanh hơn lão thì lúc đó ai sẽ ngăn hắn đại khai sát giới?

Hơn nữa, trong lòng Lữ Thụ đang sục sôi một niềm tin mãnh liệt. Hắn tự tin rằng mình chưa chắc đã thua một kẻ đã bị trọng thương nặng nề như thế!

Đã bảo là sẽ giúp đánh nhau, thì nhất định phải đánh cho ra trò!