Cho đến tận bây giờ, ranh giới quan trọng thứ hai trong cuộc đời mỗi người có lẽ chính là kỳ thi đại học.

Có kẻ cho rằng đại học chẳng quan trọng, thi cử cũng chẳng là bao, chẳng phải đầy người thành công đều bỏ học giữa chừng đó sao? Thế nhưng, những người đó vốn dĩ là vì ở đại học không còn gì để học nữa nên mới bỏ đấy chứ...

Vào đời nhiều năm rồi, người ta mới nhận ra học tập chính là con đường ngắn nhất để giành lấy tài nguyên xã hội. Và phần lớn trường đại học thực sự quyết định cái tầm của một học sinh sau này.

Thực tế này nghe thật buồn lòng, nhưng nó là sự thật.

Lữ Tiểu Ngư nghe Lữ Thụ giảng giải mấy thứ này thì ngẩn ra: "Đã quan trọng thế sao lại chỉ là ranh giới thứ hai? Thế cái thứ nhất là gì?"

Lữ Thụ thở dài: "Cái thứ nhất là việc đầu thai đấy em ạ..."

Lúc Lữ Thụ từ châu Âu trở về thì kỳ thi đại học cũng đã kết thúc.

Chuyện này khiến Lữ Thụ cảm khái vô cùng. Hắn từng nỗ lực học tập đến thế chỉ để vào được một ngôi trường tốt, tìm một công việc ổn định nuôi sống bản thân và Lữ Tiểu Ngư. Thế rồi thời đại thay đổi, mục tiêu của hắn cũng đổi thay.

Kỳ thi đại học vốn dĩ cực kỳ quan trọng giờ đây lại trở thành chuyện có cũng được mà không có cũng chẳng sao. Lúc các bạn học đang ở thời khắc căng thẳng nhất thì hắn lại chẳng có việc gì làm.

Nhân sinh hiếm khi được thảnh thơi thế này. Trời bỗng đổ mưa, Lữ Thụ đứng dưới hiên hành lang lớp học. Những hạt mưa rơi xuống mặt sân sũng nước và lan can, còn bên trong hành lang vẫn khô ráo lạ thường.

Lữ Thụ đưa tay ra, những hạt mưa rơi vào lòng bàn tay hắn như có linh hồn, không ngừng nhảy nhót.

Lúc thì biến thành một chú chim nhỏ đang rỉa lông, lúc lại thành một chú chó con hớn hở. Còn trong lớp học phía sau lưng hắn, đám bạn đang cuồng nhiệt dò điểm, bàn tán xôn xao xem nên nộp đơn vào trường nào.

Thời điểm này ở Dự Châu vẫn áp dụng hình thức dự tính điểm rồi mới đăng ký nguyện vọng. Lữ Thụ chẳng có ý định đăng ký gì cả, mà cũng chẳng cần thiết. Hồ sơ của hắn đã sớm được chuyển lên cấp cao nhất rồi, ngay cả học viện tu hành Lạc Thần cũng chẳng có thông tin gì ngoài cái tên của hắn.

Khương Thúc Y từ đầu đến cuối không xuất hiện, cứ như thể sau đợt tập huấn là gã bốc hơi khỏi thế gian này vậy. Lữ Thụ từng gọi điện, máy vẫn thông nhưng chẳng có ai bắt máy.

Dường như ngay sau kỳ thi đại học, Lữ Thụ đã hoàn toàn cắt đứt sợi dây liên hệ với cuộc sống trước kia. Hắn cũng chẳng có mấy bạn bè, tốt nghiệp rồi chắc cũng chẳng ai liên lạc với hắn, ngay cả họp lớp khéo họ cũng chẳng buồn gọi.

Mỗi người đều bắt đầu một hành trình riêng, theo đuổi những chuyên ngành khác nhau ở những thành phố xa lạ. Những mối tình chớm nở thuở học trò có lẽ cũng theo đó mà tan vỡ.

Còn hắn sẽ bước vào học viện tu hành mới, bắt đầu một cuộc đời hoàn toàn khác. Con đường này vốn chẳng có lối về, ít nhất là sau này nếu muốn đi xin việc thì cái bằng của học viện tu hành chắc cũng chẳng mài ra mà ăn được.

Dù nhiều tổ chức đang coi thức tỉnh giả là lực lượng sản xuất cao cấp, nhưng vấn đề là một kẻ thức tỉnh hệ lôi điện chẳng lẽ lại đi làm thợ điện sao?

Thực ra, nếu xét theo một nghĩa nào đó, Lữ Thụ cũng coi như vừa mới thất tình nhỉ?

Lúc đó thực ra hắn vẫn chưa chuẩn bị tâm lý để yêu một người, chỉ là tình cảm của Coral trao đi quá mãnh liệt. Bản thân Coral cũng hiểu rõ, ngày đó Lữ Thụ chạy đến dưới lầu muốn đưa cô đi là vì lo cho sự an toàn của cô, chứ chưa hẳn là vì tình yêu.

Thế nhưng bảo Lữ Thụ không có cảm giác gì với Coral thì cũng không đúng, hắn đâu phải khúc gỗ.

Ngay lúc mọi thứ chỉ còn thiếu một chút nữa thôi, một cuộc bỏ trốn hoành tráng đã khiến hắn có chút nhập tâm. Kết quả là khi hắn đang phân vân xem có nên thực sự thử bắt đầu một đoạn tình cảm hay không, thậm chí đã chuẩn bị sẵn tư thế bảo với vận mệnh rằng "ngươi cứ tới đây đi", thì hắn lại... thất tình.

Đúng là trêu ngươi mà.

Lúc này, đám cưới hoành tráng kia đang được bàn tán xôn xao trên diễn đàn của Quỹ Cơ Kim. Cái tên Lữ Thụ - cao thủ cấp B mới nổi của giới tu hành cũng bắt đầu được truyền tụng. Có người cho rằng hắn là một trong số ít những kẻ có thực lực tiệm cận cấp A dưới cấp Đồng Giai, lại có kẻ đoán hắn sẽ trở thành vị Thiên La thứ chín. Đủ loại tin đồn, khen có mà chê cũng chẳng thiếu.

Đám anti-fan thì rủa xả hắn vì tội làm hỏng tường nhà hàng của người ta, rồi nhắc lại chuyện hắn từng đi cướp vũ khí của đám tán tu...

Cái cõi mạng này vốn dĩ là thế, anh có làm tốt hay xấu thì vẫn bị chửi như thường. Làm từ thiện thì bảo là giả tạo, không làm thì bảo là vô sỉ. Nếu anh luôn là người tốt mà lỡ làm một việc không vừa ý mọi người, họ sẽ chẳng cần biết lý do mà lập tức phán rằng "hóa ra gã này cũng thường thôi, diễn giỏi thật".

Còn nếu là một kẻ xấu mà đột nhiên làm việc tốt, người ta lại bảo "thực ra gã này cũng tốt đấy chứ, trước giờ không nhận ra".

Cái thế giới này nó vốn dĩ "dở hơi" như vậy đấy.

Sau đó, không hiểu sao mọi người đều biết cuộc hôn lễ kia đã không thành, nam nữ chính cũng bỗng dưng trở thành người xa lạ.

Có tiếng bước chân nhẹ nhàng lại gần Lữ Thụ. Hắn quay đầu lại, hóa ra là Lưu Lý. Lữ Thụ không ngờ Lưu Lý lại chủ động tìm mình nói chuyện, bèn cười hỏi: "Tha thứ cho anh họ này rồi à?"

"Từ Lưu Lý điểm phụ diện +666!"

Lưu Lý nghẹn họng một lúc rồi mới thốt ra: "Thực ra thất tình thì qua đi là ổn thôi. Dù anh có hơi tệ nhưng tôi hiểu cảm giác đó."

"Cậu thì hiểu cái gì, cậu đã có ai thèm yêu đâu." Lữ Thụ cảm thán.

"Từ Lưu Lý điểm phụ diện +666!"

Lữ Thụ thầm nghĩ cái việc thấu hiểu cảm xúc thì liên quan quái gì đến chuyện giỏi hay kém, chắc lại muốn tìm cách lấy lại chút thể diện đây mà.

Lưu Lý lại im lặng hồi lâu mới hỏi: "Anh thăng lên cấp B rồi à?"

"Ừ." Lữ Thụ thừa nhận. Dù sao trận đại chiến ở châu Âu hắn cũng tham chiến với gương mặt thật, chẳng có gì phải giấu diếm.

Hơn nữa, trận chiến ở nhà ga Khinh Quỹ còn kinh khủng hơn cả trận cuối cùng. Hai chọi mấy trăm người, sự chênh lệch quân số quá lớn khiến trận chiến đó mang một vẻ bạo lực đầy quái dị.

"Tôi sẽ đuổi kịp anh." Lưu Lý nói xong liền quay người bỏ đi. Lúc này gã đã coi Lữ Thụ là mục tiêu phấn đấu của mình.

Cũng đúng lúc này, mọi người đều nhận ra một điều: Lữ Thụ có truyền thừa riêng, và là một loại truyền thừa cực kỳ lợi hại, chứ không còn là gã thức tỉnh hệ sức mạnh đội sổ ngày nào nữa.

Lữ Thụ nhìn theo bóng lưng Lưu Lý, gọi to: "Lưu Lý!"

Lưu Lý đứng khựng lại giữa hành lang. Những hạt mưa từ mái hiên vẫn không ngừng rơi xuống: "Hả?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một chút rồi nói: "Cảm ơn."

"Ừ."

Lữ Thụ cũng quay người xuống lầu đi về nhà.

Khắp tòa nhà là những học sinh vừa mới dò điểm xong. Lớp nào cũng có một đám vây quanh những học sinh lớp Đạo Nguyên, ngưỡng mộ vì họ không cần thi đại học, ngưỡng mộ vì họ có thể tu hành, rồi dặn dò sau này nhất định phải giữ liên lạc.

Khi Lữ Thụ đi ngang qua các phòng học, người ta chợt nhận thấy tất cả những học sinh lớp Đạo Nguyên đều im lặng, dõi theo bóng dáng vừa lướt qua ngoài cửa sổ kia.
