Lúc này Lý Nhất Tiếu mới để ý đến Tiểu Hung Hứa: "Con này là cái con ở trong di tích đấy à?"
Lữ Thụ lập tức cảnh giác: "Thì sao?"
"Không có gì đâu, đừng căng thẳng. Bây giờ thú nhỏ mở linh trí nhiều lắm, thiếu một con này đem về nghiên cứu cũng chẳng sao," Lý Nhất Tiếu nói đến đây bèn hạ giọng: "Hắc hắc, cậu không biết đâu, hiện tại có mấy gã nhà giàu thấy vô vọng trong việc chiêu mộ người tu hành nên đã chuyển hướng sang đám động vật mở linh trí này rồi. Bọn họ vừa ăn thực phẩm biến dị từ linh khí để bồi bổ cơ thể, vừa dắt theo sủng vật đã mở linh trí. Huấn luyện chim ưng giờ lỗi thời rồi, mấy tay tài phiệt Trung Đông bây giờ toàn chơi báo với sư tử mở linh trí cơ!"
"Vãi chưởng, gắt vậy sao? Bọn họ là người tu hành à?" Lữ Thụ ngạc nhiên. Loài người đúng là quá sức cường hãn. Hắn cứ tưởng mấy con vật mở linh trí này sẽ có cuộc sống tốt đẹp hơn, ai ngờ cuối cùng vẫn trở thành con mồi của con người?
"Tất nhiên bọn họ có thủ đoạn riêng rồi. Có điều thú vị là, có lẽ họ đã đánh giá quá thấp trí tuệ của đám động vật này hiện tại," Lý Nhất Tiếu cười ranh mãnh: "Bây giờ đám báo với sư tử kia con nào con nấy đều bị hành hạ đến kiệt sức, đành phải chịu khuất phục. Nhưng tôi rất muốn xem, đến lúc đám sủng vật này nhẫn nhịn chờ được thời cơ để cắn ngược lại chủ nhân thì cảnh tượng sẽ ra sao."
Lữ Thụ liếc nhìn Lý Nhất Tiếu với ánh mắt đầy nghi ngờ. Sao lão nói nghe cứ như tích "Nếm mật nằm gai" thế nhỉ? Chẳng lẽ Lý Nhất Tiếu đã từng chạm trán với loài động vật có linh trí đạt đến trình độ cỡ đó rồi sao?
Sau đó hắn quay sang nhìn Tiểu Hung Hứa. Con nhóc này sợ hết hồn, vội vàng vỗ ngực thùm thụp, ý bảo mình tuyệt đối sẽ không làm thế đâu!
Lữ Tiểu Ngư túm chặt lấy Tiểu Hung Hứa, khuôn mặt nhỏ nhắn đen xì ngồi một góc ăn thịt chẳng nói chẳng rằng. Lữ Thụ vẫn đang bàn bạc với Lý Nhất Tiếu chuyện nhờ vả ngày mai, nhân tiện lén luồn tay xuống gầm bàn đưa chiếc phong bì chứa mười ngàn tệ cho lão. Trên phong bì còn đính kèm một chiếc ống nghiệm nhỏ xíu, bên trong là ba giọt máu.
"Đây là máu của em gái tôi. Có lẽ lớp Đạo Nguyên hiện tại đã ngừng kiểm tra tư chất rồi, trước đây con bé chưa có cơ hội làm, lần này nhờ ông giúp cho trót," Lữ Thụ hạ giọng nói.
Đây chính là khâu cuối cùng để Lữ Tiểu Ngư được nhập học: kiểm tra tư chất!
Tư chất của hắn và Lữ Tiểu Ngư đều có vấn đề, hoàn toàn vượt xa phạm vi của cấp A. Bản đồ sao của hắn thì sáng rực như những vì tinh tú, còn của Lữ Tiểu Ngư lại sâu thẳm như hố đen vũ trụ. Rõ ràng là không bình thường chút nào!
Lữ Thụ không muốn sinh thêm rắc rối. Từ lúc lên kế hoạch cho Lữ Tiểu Ngư đi học, hắn đã lường trước được vấn đề này, nên mới xin Khương Thúc Y ba giọt máu tươi để đối phó với bài kiểm tra tư chất.
Nói thật, Khương Thúc Y hoàn toàn tin tưởng hắn, chẳng thèm gặng hỏi xem hắn xin mẫu máu để làm gì. Thái độ này khiến Lữ Thụ rất cảm động. Hiện tại hắn chỉ hận không thể dùng Sơn Hà Ấn tăng thêm vài cấp nồng độ linh khí cho nhà Khương Thúc Y...
Lữ Thụ nghĩ, hắn không muốn Lữ Tiểu Ngư đi vào vết xe đổ của mình, suốt ngày đội cái danh tư chất cấp F thì phiền phức lắm. Lấy cái mác cấp B chẳng phải là ngon nghẻ sao?
Đối với hắn, cấp F thì cấp F, dù sao cũng tự thức tỉnh được cơ mà... Nhưng làm anh trai thì chắc chắn không muốn em gái mình bị người ta coi thường, cấp B là quá đẹp rồi.
Nếu chuyện đưa mẫu máu cho Lý Nhất Tiếu không thành, thì hắn đành phải tạm hoãn kế hoạch nhập học của Lữ Tiểu Ngư vậy.
"Cậu em, cậu coi Lý Nhất Tiếu tôi là loại người gì vậy? Ăn một bữa lẩu là đủ rồi, còn nhận tiền của cậu thì chính tôi cũng thấy áy náy. Chuyện nhập học, chuyện lớp Đạo Nguyên, cứ bao hết lên người Lý Nhất Tiếu này," Lý Nhất Tiếu chỉ nhận lấy mẫu máu rồi cười hơ hớ: "Hay là cậu nói thêm cho tôi vài câu thành ngữ cổ liên quan đến tên tôi đi?"
Lữ Thụ ngớ người. Mẹ kiếp... lại còn có sở thích này nữa à? Nhưng thấy đối phương nhận mẫu máu, Lữ Thụ cũng thở phào nhẹ nhõm. Trước đó hắn cứ lo không biết cái trò luồn lách này có lọt không. Lỗ hổng duy nhất chính là Lý Nhất Tiếu, giờ xem ra mọi chuyện êm xuôi rồi.
Lữ Thụ thầm tính toán trong lòng, coi như mình nợ Lý Nhất Tiếu một ân tình. Nếu sau này có cơ hội vào di tích lần nữa, hắn nghĩ mình sẽ chia cho Lý Nhất Tiếu hai phần chiến lợi phẩm.
"Nhất tiếu chi liễu (cười cho qua chuyện), nhất tiếu mẫn ân cừu (một nụ cười xóa bỏ ân oán)..." Lữ Thụ tuôn ra một tràng.
Mắt Lý Nhất Tiếu sáng rực lên: "Nhất tiếu mẫn ân cừu, câu này hay đấy! Hahaha, quả nhiên là người có ăn có học. Lý Nhất Tiếu tôi nửa đời trước toàn chịu thiệt thòi vì thiếu học thôi!"
Đang nói, Lý Nhất Tiếu bỗng quay sang dỗ dành Lữ Tiểu Ngư bằng cái giọng như dỗ trẻ con: "Mai đi học rồi, nhất định phải học hành chăm chỉ giống anh trai cháu nhé. Cố gắng lần nào thi cũng đứng nhất ấy."
Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng liếc lão: "Tại sao phải thi đứng nhất?"
"Đạo lý rất đơn giản. Chú hỏi cháu, ngọn núi cao nhất thế giới là ngọn núi nào?" Lý Nhất Tiếu làm ra vẻ thần bí.
"Đỉnh Everest," Lữ Tiểu Ngư đáp không cảm xúc.
Lý Nhất Tiếu gật gù: "Đấy, người đời ai cũng biết cái thứ nhất. Vậy chú hỏi cháu, ngọn núi cao thứ ba thế giới là gì?"
"Kangchenjunga," Lữ Tiểu Ngư cười khẩy.
Lý Nhất Tiếu: "???"
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Lý Nhất Tiếu, +666!"
Gã béo hít sâu một hơi, cố gắng bình ổn cảm xúc: "Vậy ngọn núi cao thứ bảy thì sao?!"
"Dhaulagiri," Lữ Tiểu Ngư tiếp tục cười khẩy.
Lý Nhất Tiếu: "???"
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Lý Nhất Tiếu, +666!"
"Haha, quê độ quá đi mất..." Mẹ kiếp, Lý Nhất Tiếu nào có ngờ lại xảy ra tình huống này. Hồi trước sư phụ lão cũng dùng chính cái đạo lý này để đốc thúc lão luyện võ, thế mà lão lại ứ đáp được!
Bản thân mình... quả nhiên vẫn là chịu thiệt thòi lớn vì thiếu học mà!
Tối hôm đó, trên đường dẫn Lữ Tiểu Ngư về nhà, Lữ Thụ liên tục dặn dò: "Vào trường rồi, trước khi bắt đầu tu hành, tuyệt đối không được để lộ sức mạnh của em, nếu không hai đứa mình sẽ gặp rắc rối to đấy, biết chưa? Và tuyệt đối không được đánh bạn học..."
Đây mới là điều khiến Lữ Thụ lo lắng nhất. Cà khịa bạn học thì còn nằm trong dự tính, chứ cái con nhóc Lữ Tiểu Ngư này tính khí nóng nảy hơn hắn nhiều, cà khịa bằng mồm e là còn nhẹ!
Làm anh trai như hắn cũng thật bất đắc dĩ. Phụ huynh nhà người ta ngày đầu đưa con đến trường thì toàn dặn: "Đến lớp phải ngoan ngoãn lễ phép nhé, phải đoàn kết với các bạn nhé."
Còn hắn thì vừa mở miệng đã phải dặn "đừng đánh bạn học", thật cạn lời!
Nói đến đây, hắn vẫn thấy chưa yên tâm: "Cũng không phải bắt em giấu giếm mãi. Đợi sau này tìm cơ hội thích hợp, em cứ nói mình là người thức tỉnh hệ sức mạnh..."
Dù sao cả hai anh em đều sở hữu bản đồ sao. Nếu hắn không thể tu hành thì Lữ Tiểu Ngư chắc cũng vậy. Cho nên, cách tốt nhất để hai người họ giải thích cho sức mạnh của mình chính là tự thức tỉnh. Cái thứ này người ngoài chẳng có cách nào kiểm chứng được, sức mạnh của hắn so với hệ sức mạnh cũng chẳng khác biệt gì mấy, Lữ Tiểu Ngư cũng vậy.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, hắn cũng muốn biết xem công pháp của Lữ Tiểu Ngư và của hắn có giống nhau hoàn toàn hay không, và con bé có tu hành được công pháp của lớp Đạo Nguyên không?
Cái này phải thử mới biết được. Hắn không biết truyền công pháp, chỉ đành chờ Lữ Tiểu Ngư tự luyện mới rõ.
Lữ Tiểu Ngư cuộn tròn trên sô pha, vẻ mặt thờ ơ chẳng biết có lọt tai chữ nào không. Lữ Thụ đành phải nhấn mạnh lại: "Nhớ kỹ đấy nhé."
Lữ Tiểu Ngư lơ đãng liếc hắn một cái: "Biết rồi."
Nói xong, cô bé xách Tiểu Hung Hứa đi thẳng về phòng. Lữ Thụ rón rén bước tới trước cửa phòng Lữ Tiểu Ngư, ghé mắt nhìn qua khe cửa. Thấy Lữ Tiểu Ngư đang thì thầm to nhỏ gì đó với Tiểu Hung Hứa, Lữ Thụ cứ có dự cảm chẳng lành...
Có trời mới biết cái con bé không muốn đi học này rốt cuộc sẽ bày ra trò quỷ gì nữa?!
