Lý Điển trong lòng cũng có nỗi khổ riêng mà chẳng biết ngỏ cùng ai. Lão sợ tên học sinh lớp Đạo Nguyên này lại giở trò vặn cổ chết tiệt kia ra để hành hạ lão. Đối phương rõ ràng không có ý định bỏ qua, nên lão đành phải chủ động giữ cái đầu ngoẹo hẳn về phía Viên Lượng Thác.

Lão đắc ý thầm nghĩ, chỉ cần tao cứ quay mặt nhìn mày chằm chằm thế này, thì mày có tài thánh cũng chẳng vặn cổ tao được nữa! Ha ha ha, ông đây thật là quá thông minh!

Thế nhưng, khi nhóm Viên Lượng Thác đi theo hướng dẫn viên bước vào trong chùa Tháp Nhĩ, cô bạn gái Viên Lỵ lại kéo áo gã thì thầm: "Cái ông chú kia cứ nhìn anh chằm chằm nãy giờ kìa, tư thế trông kỳ quặc lắm..."

Viên Lượng Thác nghe vậy liền ngoái đầu nhìn lại, vừa vặn bốn mắt chạm nhau với Lý Điển...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Viên Lượng Thác, +299!"

"Kệ ông ta đi, chắc thần kinh có vấn đề đấy," Viên Lượng Thác cạn lời, chán nản lầm bầm. Gã kéo tay Viên Lỵ và mấy người bạn rảo bước nhanh hơn. Nhưng khổ nỗi, bọn họ đi nhanh, Lý Điển cũng đi nhanh!

Thực ra Lý Điển cũng chẳng cần phải đi mặt đối mặt với Viên Lượng Thác làm gì, lão chỉ cần giữ đầu quay về hướng đó là được. Nên có lẽo đẽo đi theo sau cũng chẳng sao.

Lữ Thụ đi tít phía sau, cố nhịn cười đến nội thương. Lão thiết à, sự hiểu lầm này đã bị xé ra to lắm rồi đấy!

Nhưng hắn lại vô cùng hoan nghênh cục diện này. Hắn chỉ hận không thể để hai tên này cứ lườm nhau mãi như thế. Chỉ mới một ngày thôi mà hắn đã thu hoạch được hơn hai vạn điểm cảm xúc tiêu cực. Nếu cứ giữ phong độ này suốt chuyến đi, chẳng phải hắn sẽ dư sức thắp sáng toàn bộ tinh vân tầng thứ hai sao?!

Vô địch thiên hạ là đây chứ đâu!

Tất nhiên, Lữ Thụ thừa hiểu cái trò kiếm điểm cảm xúc tiêu cực này không thể kéo dài mãi được. Nhưng với một kẻ biết tận dụng mọi cơ hội để sống sót như Lữ Thụ, thì tất nhiên là hốt được đồng nào hay đồng nấy...

Họ đi theo hướng dẫn viên tham quan toàn cảnh chùa Tháp Nhĩ. Chùa được xây dựng dựa theo thế núi, bao gồm vô số cung điện, kinh đường, bảo tháp, tăng xá... tạo thành một quần thể kiến trúc nguy nga, tráng lệ, bố cục chặt chẽ, mái ngói dát vàng lấp lánh, khí thế vô cùng rộng lớn.

"Lữ Thụ, chúng ta qua bên kia xem đi," Lữ Tiểu Ngư chỉ tay về phía một tòa cung điện vàng son lộng lẫy cách đó không xa. Lữ Thụ ngước mắt nhìn theo. Cả mái nhà của tòa Kim Điện đó như được lát bằng vàng khối, tỏa sáng rực rỡ.

Ngay khoảnh khắc Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư bước vào Đại Kim Ngõa Điện – công trình trung tâm của toàn bộ ngôi chùa, Lữ Thụ đưa mắt nhìn quanh. Đây là kiến trúc mái vòm cong hai tầng mạ vàng. Dưới mép mái ngói trang trí những họa tiết đám mây và cánh sen mạ vàng. Trên nóc nhà là bảo tháp và cặp ngọn lửa chóp nhọn. Bốn góc mái gắn tượng linh thú Kim Cương và chuông đồng. Tầng trệt xây bằng gạch men màu, tầng hai là vách tường bằng thân cây đay đan xen với những khung cửa sổ Tây Tạng, nổi bật lên là những chiếc gương báu khắc Phạn văn mạ vàng. Dưới chân cột chính diện được bọc bằng những tấm thảm dệt tinh xảo của Tây Tạng.

Một bầu không khí cổ kính, tang thương phả thẳng vào mặt. Lữ Thụ bỗng thấy tâm trí mình hoảng hốt, như thể đang xuyên không về thời điểm hơn trăm năm trước.

Ngay khi hai anh em họ đứng giữa điện, những chiếc luân xa kinh luân xung quanh bỗng nhiên không có gió mà tự quay, tốc độ ngày càng nhanh.

Cùng lúc đó, những tượng linh thú Kim Cương gắn ở bốn góc mái cũng bắt đầu phát ra âm thanh ngân vang trầm hùng, uy nghiêm và trang trọng.

Một vị lạt ma khoác áo cà sa đỏ vội vã bước từ trong điện ra, vẻ mặt đầy nghi hoặc. Ông đứng lặng trên khoảng sân trống trước điện, ngước nhìn lên những tượng linh thú ở góc mái, rồi lại dời ánh mắt đầy ngưng trọng nhìn hai anh em đang đứng giữa những luân xa kinh luân quay tít.

Bầu không khí trước điện tĩnh lặng như nước. Cả hai bên đều im lặng, bởi thực chất chẳng ai hiểu rõ chuyện quái quỷ gì đang xảy ra.

Trước tình huống bất minh này, phản ứng đầu tiên của Lữ Thụ là nói với Lữ Tiểu Ngư: "Em ra ngoài đợi anh!"

Lữ Tiểu Ngư lắc đầu quầy quậy: "Em không đi, em không phải là gánh nặng."

Lữ Tiểu Ngư tu hành là vì cái gì? Chẳng phải là để được kề vai sát cánh chiến đấu cùng Lữ Thụ sao? Nếu không thì việc tu hành đối với cô bé chẳng có ý nghĩa gì cả.

Thế nhưng, vị lạt ma bỗng cất tiếng: "Không thể đi! Hai người nhất định phải đợi Rinpoche đi vân du trở về!"

Lữ Thụ nhíu mày. "Rinpoche" chẳng phải là cách gọi một vị Phật sống hay sao? Thú thực, hắn không am hiểu lắm về tôn giáo. Hồi mới vào lớp Đạo Nguyên, hắn cũng có học bổ túc chút kiến thức về mảng này, nhưng lượng thông tin khổng lồ như biển cả khiến hắn ngộp thở. Cuối cùng, hắn cũng chỉ cưỡi ngựa xem hoa chứ không đào sâu tìm hiểu.

Nhưng tại sao hắn và Lữ Tiểu Ngư phải ở đây đợi người đó trở về? Họ là người tự do cơ mà!

Ông bảo đi là đi, bảo ở là ở, dựa vào cái gì chứ?

Nếu đối phương định dùng vũ lực ép họ ở lại, thì dù trong chùa Tháp Nhĩ này có người tu hành cấp C trở lên, Lữ Thụ cũng quyết phải xông ra cho bằng được!

Thấy Lữ Thụ nhíu mày, vị lạt ma nhận ra giọng điệu của mình có phần không ổn. Ông lập tức chắp tay trước ngực, ôn tồn nói: "Tôi không có ác ý. Chỉ là chuyện hôm nay xảy ra quá đỗi kỳ lạ, nên muốn giữ hai người lại đợi Rinpoche trở về để xem xét."

Nghe đối phương nói vậy, Lữ Thụ cũng dịu giọng hơn: "Bọn tôi cũng không biết chuyện gì đang xảy ra. Bọn tôi đi theo tour du lịch nên chắc chắn không thể ở lại đây được. Mong ngài thông cảm."

"Từ khi xây chùa đến nay, chưa từng xảy ra tình trạng thế này. Rất có thể trên người hai vị có nghiệp chướng quấn thân nên mới gây ra dị tượng. Nếu đúng là vậy, việc ở lại đợi Rinpoche trở về hóa giải cũng là điều tốt cho hai vị," vị lạt ma chắp tay giải thích: "Tôi tuyệt đối không có ác ý, và mong hai vị tin rằng chùa Tháp Nhĩ cũng tuyệt đối không có ác ý gì với hai vị."

Lữ Thụ lắc đầu: "Tôi sống mười bảy năm trên đời, tuy chưa làm được việc gì tốt đẹp to tát, nhưng chuyện xấu cũng chẳng làm bao nhiêu. Tự vấn lương tâm, tôi thấy mình sống ngay thẳng, lấy đâu ra nghiệp chướng? Đã không có nghiệp chướng thì cũng chẳng cần ai phải hóa giải hộ. Tôi cũng không tin vào chuyện kiếp trước kiếp này. Xin cáo từ."

Nói xong, hắn nắm tay Lữ Tiểu Ngư quay lưng bước đi. Dù sao đây cũng là địa bàn của người ta. Nếu họ ép ở lại, chắc chắn hắn sẽ không vui. Nhưng thấy thái độ của họ cũng không đến mức quyết liệt, thì "chuồn" sớm là thượng sách.

Mặc dù nếu hai anh em hợp lực thì dư sức liều mạng với một người tu hành cấp C, nhưng hắn không rõ trong ngôi chùa rộng lớn này rốt cuộc có bao nhiêu cao thủ cấp C...

Nói đi cũng phải nói lại, việc Thiên La Địa Võng không đưa nơi này vào phạm vi quản lý chắc chắn phải có nguyên do. Lữ Thụ thấy mình chẳng việc gì phải rảnh rỗi sinh nông nổi, gây chuyện lớn với người ta làm gì.

Vị lạt ma vội vã gọi với theo: "Hai vị đừng đa tâm. Cũng chưa chắc đã là nghiệp chướng. Lỡ đâu hai vị có duyên với Phật môn thì sao?"

"Vô duyên! Xin cáo từ!" Mặt Lữ Thụ đen lại. Duyên phận cái quái gì chứ, hắn còn đang mải mê tận hưởng sự phồn hoa của chốn hồng trần bên ngoài kia kìa!

Vị lạt ma muốn giữ hai người lại, nhưng thấy thái độ họ quá kiên quyết, ông há miệng định nói gì đó rồi lại thôi.

Ông quay sang nhìn những chiếc luân xa kinh luân hai bên điện đầy nghi hoặc. Bọn chúng đang chậm dần rồi dừng hẳn lại khi bóng dáng hai anh em khuất dần. Cả những tượng linh thú góc mái cũng chìm vào im lặng.

Mọi thứ tĩnh lặng như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Ông chỉ có thể rút ra một kết luận: dị tượng vừa rồi chắc chắn có liên quan đến hai anh em kia. Chỉ là không biết nó liên quan đến người anh hay cô em gái, bản thân ông cũng không thể xác định được.

Đành phải đợi Rinpoche vân du trở về vậy!

Trên đường quay lại, Lữ Thụ nắm tay Lữ Tiểu Ngư. Cô bé ngước khuôn mặt nhỏ nhắn lên, tò mò hỏi: "Lữ Thụ, ông ấy nói nghiệp chướng là ý gì vậy?"

"Nói một cách đơn giản thì là tội ác," Lữ Thụ cũng thấy khó hiểu: "Nhưng mà ông ấy cũng nói rồi đấy, chưa chắc đã là nghiệp chướng. Hai anh em mình có làm chuyện gì xấu đâu, nên chắc chắn là chuyện tốt rồi."

"Lữ Thụ, anh tuyệt đối không được đi tu đâu đấy!" Lữ Tiểu Ngư dừng bước, nhìn Lữ Thụ với ánh mắt cực kỳ nghiêm túc.

"Đi tu cái đầu em ấy, anh giống cái loại người đấy lắm à!?" Lữ Thụ dở khóc dở cười.
