Trần Tổ An cùng Thành Thu Xảo đứng phía sau nghe Hướng Tú Tích kể chuyện mà mặt cứ gọi là ngơ ngác nhìn nhau. Nếu cái hài nhi kia đúng là Thụ ca nhà mình, thì cái thân thế này xem chừng cũng ly kỳ phết chứ đùa, lại còn chơi cả bài "truy sát cô nhi" như phim kiếm hiệp nữa cơ à?

Cái này làm người ta nhìn mà cứ thấy ảo ma thế nào ấy. Bọn hắn lúc đầu cứ tưởng Lữ Thụ chỉ là tiện tay đi tìm gốc gác tí cho vui thôi, ai dè cái đống rắc rối này xem chừng chẳng đơn giản tí nào.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi hỏi: "Mấy cái hồ lô với cái tã trên người đứa bé, ban đầu đều nằm trong rương hết à?"

"Chứ còn gì nữa," Hướng Tú Tích chép miệng: "Bên trong còn có tờ giấy viết tên Lữ Thụ, ngoài ra chả còn cái vẹo gì khác. Mà cái hồ lô kia tôi thấy tinh xảo phết, mỗi tội bị nứt một đường như kiểu bị ai đập hỏng ấy. Trên cổ thằng bé còn đeo một cái mặt dây chuyền đen xì, nhưng lạ cái là tháo mãi không ra, cái dây thừng chả biết làm bằng chất liệu gì mà vừa khít cổ, cắt cũng chẳng đứt... Mà cũng đéo biết thằng cha căng chú kiết nào thất đức, đêm hôm lẻn vào trộm mẹ nó mất cái hồ lô với cái tã rồi."

Hướng Tú Tích càng nói càng cáu: "Cái loại sinh con không có... đồ vật, đồ của con nít mà cũng trộm cho được, có còn là người nữa không hả trời!?"

Lý Điển đứng cạnh nghe mà mặt đỏ như đít khỉ, chỉ muốn tìm cái lỗ nào chui xuống cho rảnh nợ!

Lữ Thụ im lặng suy ngẫm. Những gì Hướng Tú Tích nói hoàn toàn khớp với lời của Lý Điển. Cái hồ lô trước kia đúng là từng bị nứt, mãi đến khi linh khí khôi phục nó mới tự lành lại được.

Hắn đang nghĩ, vết nứt này chắc mẩm là hệ quả của trận chiến nào đó rồi. Mà cái mặt dây chuyền đen xì trên cổ hắn rõ ràng là hàng xịn hơn, đến mức quân trộm cắp có muốn cũng không bê đi nổi.

Cái loại tuyển thủ như Lý Điển, đến tã lót của trẻ con còn không tha, Lữ Thụ tin chắc lão già này lúc trước cũng đã thử "thó" cái mặt dây chuyền rồi, chẳng qua là bất lực thôi...

Lữ Thụ chợt nhớ ra điều gì, vội hỏi: "Thế cái rương đâu rồi?!"

Đến cái tã còn là bảo bối, thì cái rương chứa hài nhi chắc cũng chẳng phải dạng vừa đâu nhỉ?

"Bán rồi chứ sao," Hướng Tú Tích thản nhiên: "Có lão đi mua đồng nát xem được, thế là tôi tống khứ đi luôn. Bán cũng được giá phết, những mấy trăm bạc cơ đấy."

Lữ Thụ đứng hình nhìn Hướng Tú Tích mất nửa ngày. Mấy trăm bạc mà đã bán rồi á?

Mà cũng đúng, những năm 90 thì mấy trăm đồng cũng là một món tiền to. Thế nhưng cái rương giờ đang ở xó xỉnh nào rồi?

Tầm này mà đi tìm cái rương thì chẳng khác nào mò kim đáy bể, nhưng Lữ Thụ cũng chẳng thấy tiếc nuối gì lắm. Cái hắn cần bây giờ là sự thật cơ.

"Đại tỷ, thế sau đó đứa bé kia chị nuôi đến bao giờ?" Lữ Thụ hỏi: "Nuôi tiếp hay là...?"

"Lúc đầu tôi cũng tính nuôi nó khôn lớn thành người, nhưng nhìn nó cứ dặt dẹo thế nào ấy, tôi sợ mình nuôi không nổi nó lại lăn đùng ra đấy thì bỏ mẹ," Hướng Tú Tích kể tiếp: "Hồi đó tôi còn là gái chưa chồng, tự nhiên lòi đâu ra đứa con mọn thì ai thèm rước nữa. Với lại lương lậu hồi đó ba cọc ba đồng, nuôi thân còn chả xong..."

Lữ Thụ nhìn cái tướng tá của Hướng Tú Tích, thầm nghĩ bà chị này nuôi thân cũng "khéo" phết đấy chứ đùa...

Lữ Thụ tò mò: "Thế chị nuôi được bao lâu thì mang đi, mà mang đi đâu?"

"Tôi cũng chả nhớ rõ là bao lâu, chỉ biết sức khỏe thằng bé tệ lắm. Có hôm đêm hôm tôi đang bế nó xem tivi, tự nhiên thấy nó tắt thở luôn, tim cũng chả đập nữa," Hướng Tú Tích rùng mình: "Tôi hoảng quá định làm gì đó thì nó lại tự dưng tỉnh lại. Tôi nghĩ bụng cứ thế này mãi không ổn, mình thì đéo có tiền chạy chữa, thôi thì đưa đi cho người ta nuôi hộ còn có cửa sống. Thế là tôi đem nó đặt trước cổng trại trẻ mồ côi."

Lữ Thụ gật đầu, ra là vậy. Hướng Tú Tích nuôi hắn được mấy tháng rồi vì hoàn cảnh xô đẩy mà đành gửi hắn vào trại trẻ.

Đến đây thì mọi thứ coi như đã khớp hoàn toàn. Bức tranh về thân thế của Lữ Thụ cuối cùng cũng đã lộ diện thêm vài mảnh ghép quan trọng.

"Đại tỷ, cảm ơn chị," Lữ Thụ chân thành nói.

Hướng Tú Tích xua tay cười: "Có gì đâu mà cảm ơn, chỉ là mấy câu chuyện cũ thôi mà."

"Vẫn phải cảm ơn chứ," Lữ Thụ cười một tiếng rồi xoay người bước đi.

Lữ Tiểu Ngư ngẫm nghĩ một lát, rồi từ trong nhẫn không gian lôi ra một xấp tiền dày cộp, kèm theo bốn thỏi vàng sáng loáng đặt lên bàn trước mặt Hướng Tú Tích: "Cảm ơn."

Cái phòng sinh hoạt chung đang ồn ào bỗng chốc lặng ngắt như tờ, rồi sau đó bùng nổ như bom hẹn giờ. Lúc mấy người này mới đến, dân tình cũng chỉ nghĩ chắc là dân có số có má thôi, ai dè lại chơi trội đến mức này.

Nhìn mấy chục vạn tiền mặt với đống vàng thỏi kia, ai nấy đều trợn tròn mắt, mồm chữ O mắt chữ A.

Dân ở khu nhà tạm này đa phần đều là dân lao động bình thường, thấy cảnh này không sốc mới lạ.

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo nhìn quanh một vòng, rồi rút thẻ công tác ra dằn mặt: "Thiên La Địa Võng làm việc, đứa nào dám tòm tem đống tiền này thì cứ xác định cái hậu quả nhé."

Hướng Tú Tích đờ người ra một lúc lâu, rồi bỗng nhận ra điều gì đó: "Cái thằng nhóc vừa nãy... chính là đứa bé năm đó tôi nuôi à?!"

Chỉ có thế mới giải thích được cái kiểu vung tiền như rác này thôi chứ. Hỏi mấy câu mà trả đống tiền thế này, điên à?

Trần Tổ An cười hớn hở: "Đại tỷ à, đấy là Thiên La thứ chín của Thiên La Địa Võng nhà chúng tôi đấy. Chị mà nuôi anh ấy đến lớn thì giờ chắc chị thành bà hoàng luôn rồi."

Lữ Tiểu Ngư lườm Trần Tổ An một cái sắc lẹm: "Nói nhăng nói cuội gì đấy? Dù chỉ nuôi mấy tháng thì cái ơn này cũng lớn như trời rồi."

Với lại, nếu Hướng Tú Tích không đưa Lữ Thụ vào trại trẻ, thì làm sao Lữ Tiểu Ngư gặp được hắn cơ chứ...

Lữ Tiểu Ngư đưa 50 vạn tiền mặt, trong đó 25 vạn là ơn nuôi dưỡng, còn 25 vạn với đống vàng kia là cảm ơn vì đã đưa Lữ Thụ đến trại trẻ mồ côi... Logic của con bé này cũng dị phết.

Đám đông xung quanh nghe thấy Trần Tổ An nói thì đứng hình toàn tập. Tầm này các cao thủ tu hành chả khác gì siêu sao hạng A, mà cái tên Lữ Thụ - Thiên La thứ chín thì đã nổi đình nổi đám khắp thế giới rồi. Nào là đại náo Thần Tập, đám cưới thế kỷ ở Châu Âu, rồi trận chiến Hổ Bối cưỡi rồng uy phong lẫm liệt... Toàn những giai thoại nghe như phim hành động.

Ai nấy đều nhìn Hướng Tú Tích với ánh mắt đầy ngưỡng mộ. Hóa ra Thiên La thứ chín lại là trẻ mồ côi, lại còn từng được bà chị béo tốt này nuôi nữa chứ...

Mà khoan, nếu thằng nhóc kia là Lữ Thụ, thì cái con bé vung tiền như nước này chắc chắn là Thiên La thứ mười một trong truyền thuyết - Lữ Tiểu Ngư rồi!

Thực ra ngay cả người trong Thiên La Địa Võng cũng chưa nhận ra, dân tình giờ hâm mộ họ chẳng kém gì mấy ông sao điện ảnh.

Hướng Tú Tích đứng thẫn thờ, bỗng nhiên đưa tay lau nước mắt: "Mấy chú đừng trách tôi nhé... Hồi đó tôi cũng túng quẫn quá nên mới phải làm thế. Cái đời này khổ bỏ mẹ, nuôi được thân mình đã là phúc lắm rồi. Tiền này mấy chú cầm về đi, tôi không lấy đâu."

Lữ Tiểu Ngư thở dài: "Đại tỷ, không ai trách chị đâu. Đây là tấm lòng của chúng tôi. Nếu không có chị, có khi anh ấy chết mẹ nó từ ngày đầu tiên rồi. Chị là người tốt."

Nói xong, Lữ Tiểu Ngư cùng đám Trần Tổ An rời đi. Đúng thế, cuộc đời này vốn dĩ đã quá đắng cay rồi, và cũng chính vì cái đắng cay ấy, Lữ Tiểu Ngư mới càng khâm phục cái dũng khí của Hướng Tú Tích khi đã mang Lữ Thụ về nuôi ngày đó.
