Một ván cờ mà đòi tận 2 vạn yên, cái giá này đúng ra người khác phải trả cho Ota Shinya mới phải. Đường đường là một cao thủ danh tiếng bấy lâu, không ngờ hôm nay tìm một đứa cháu đánh cờ lại còn bị thu phí...

Nhà Kirihara rốt cuộc đã dạy dỗ ra loại truyền nhân gì thế này?!

Nhưng Ota Shinya vốn là người có tu dưỡng tốt, ông mỉm cười: "Không sao, chỉ cần cháu muốn, chú không thiếu."

Đây thực chất là một lời ám chỉ. Phái Bảo Thủ tuy thực lực không còn mạnh, nhưng tiền thì họ chẳng thiếu...

Lữ Thụ nghe xong mắt sáng rực lên: "Vậy đánh 10 ván đi, làm một combo giảm giá nhé chú."

Ota Shinya ngẩn người hồi lâu. Mày đang cho thuê phòng trọ đấy à?

Ông vẫn bước vào sảnh, ngồi quỳ trước một chiếc bàn gỗ, đặt bàn cờ lên đợi Lữ Thụ nhập tiệc. Lữ Thụ cũng chẳng khách sáo, ngồi đối diện Ota Shinya rồi đột ngột hỏi: "Dạo này chú Ota đi đâu thế ạ?"

Ota Shinya ngước nhìn Lữ Thụ một cái. Thằng nhóc này định thám thính căn cứ bí mật của mình đấy à?

Ông không trả lời câu hỏi đó mà hỏi ngược lại: "Yousuke, dạo này cháu buồn lắm vì chuyện cha mẹ phải không? Sau khi tính tình thay đổi, chú thấy cháu thú vị hơn trước nhiều đấy, trước đây cháu còn chẳng dám nhìn thẳng vào mắt chú."

"À đúng, tính tình cháu thay đổi thật mà," Lữ Thụ trầm ngâm: "Cú sốc cha mẹ qua đời quá lớn đối với cháu."

"Cháu có dự định hay ước nguyện gì cho tương lai không?" Ota Shinya chậm rãi hỏi. Ông muốn xem liệu Kirihara Yousuke có ý định báo thù cho cha mẹ không. Chỉ cần hắn muốn báo thù, chắc chắn sẽ phải cậy nhờ vào sức mạnh của phái Bảo Thủ.

"Ước nguyện ạ? Ước nguyện của cháu là thế giới hòa bình..."

"Nói chuyện hẳn hoi xem nào..."

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Ota Shinya, +66."

Ông nhận ra thằng nhóc này quả nhiên cũng xảo quyệt và gai góc chẳng kém gì mình tưởng tượng. Nó hoàn toàn không chịu cắn câu, xem ra đúng là cực kỳ cẩn trọng.

"Có đánh cờ nữa không chú?" Lữ Thụ hỏi.

"Cháu cầm quân đen đi trước đi," Ota Shinya quyết định cứ đánh xong ván cờ này đã.

Ông vẫn thường dạy Sakurai Yaeko rằng: Kỳ phẩm như nhân phẩm, kỳ lộ như nhân sinh. Sakurai Yaeko là kiểu con gái quyết đoán, nên cách đánh cờ của cô nàng rất cương trực, như kiếm sắc ra khỏi vỏ, nhưng vì tuổi đời còn trẻ nên đôi khi vẫn còn cứng nhắc, chưa biết thu phóng tự nhiên.

Nhưng Ota Shinya thấy mình nên bao dung với Sakurai Yaeko hơn một chút, dù sao cô nàng cũng còn nhỏ.

Lần này đích thân ông ra mặt đánh cờ với Kirihara Yousuke là vì cảm thấy nếu cứ nói chuyện trực tiếp thì đôi bên đều sẽ có phòng bị, chi bằng mượn ván cờ để xem đối phương lựa chọn thế nào.

Vẻ mặt Ota Shinya bỗng trở nên thâm trầm. Cậu thiếu niên này là người mà phái Bảo Thủ nhất định phải tranh thủ được, nên ông phải đối phó thật cẩn thận.

Lữ Thụ kẹp một quân đen, nhẹ nhàng đặt vào điểm đen ở góc bên trái. Ota Shinya thấy vậy cũng không lạ, rất nhiều người thích bắt đầu bằng việc chiếm góc. Có người bảo đó là "Vương đạo" trong cờ vây, có người lại không tán thành, nhưng ai cũng phải thừa nhận tầm quan trọng của việc chiếm góc. Chẳng có gì phải lăn tăn cả.

Ota Shinya cầm quân trắng, đặt ở vị trí thấp ở góc dưới bên phải. Ông dùng chiêu "Đại phi thủ giác", nhược điểm là hơi có ý tứ an phận ở một góc, nhưng nếu có thể liên kết với các quân bên ngoài tạo thành thế trận bao quát, ván cờ sẽ trở nên sống động.

Ý của Ota Shinya là: Ta định phối hợp với cháu một chút, cháu có chịu không?

Kết quả là Lữ Thụ nhìn nước cờ này xong thì ngẩn người ra, bắt đầu rơi vào suy nghĩ mông lung.

Ota Shinya thầm mừng trong lòng, có biến rồi! Chắc chắn là nó đã nhận ra ám hiệu của mình! Một khi nó đã chịu suy nghĩ, chứng tỏ trong lòng nó cũng đang cân nhắc khả năng hợp tác giữa hai bên. Chỉ cần có một tia hy vọng, Ota Shinya tin chắc mình có thể lôi kéo được cậu thiếu niên này vào tổ chức. Dẫu sao nó cũng còn quá trẻ, sao đấu lại nổi những ngón nghề mà ông đã luyện tập bao nhiêu năm nay?

Thế nhưng ngay sau đó, Lữ Thụ lại kẹp một quân đen, đặt ngay sát cạnh quân của ông. Cực kỳ bám sát.

Ota Shinya bỗng có linh cảm chẳng lành...

Nước thứ ba, thứ tư, thứ năm...

Chỉ thấy quân đen của Lữ Thụ nhanh chóng xếp thành một đường thẳng tắp, chẳng gặp chút trở ngại nào. Ngũ tinh liên châu!

Lữ Thụ vẻ mặt trịnh trọng, thở phào một cái: "Đa tạ chú đã nhường..."

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Ota Shinya, +666!"

"Cho nên, nãy cháu ngẩn người ra là vì đang thắc mắc tại sao chú không chịu chặn quân đen của cháu đúng không?" Ota Shinya đột ngột hỏi.

"Sao chú biết hay vậy?" Lữ Thụ vẻ mặt đầy thán phục.

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Ota Shinya, +66..."

Ota Shinya cố gắng bình tâm lại. Ở tuổi này rồi, không lẽ lại để một thằng nhóc chọc tức cho tăng xông... Nhưng mà cái thằng khốn này, mày đánh cờ ca-rô mà vẻ mặt nghiêm trọng như sắp đi đánh trận là cái kiểu gì hả?!

"Cáo từ," Ota Shinya thu dọn bàn cờ rồi đứng dậy đi thẳng. Ông thấy mình chắc chẳng thám thính thêm được gì từ thằng nhóc này nữa rồi.

Lữ Thụ hét lớn phía sau: "Tiền đâu chú ơi?"

Ota Shinya rút 2 vạn yên trong ví ra đặt lên bàn gỗ. Lữ Thụ bỗng hỏi: "Không làm thêm 2 ván nữa ạ? Đã lâu rồi cháu mới được đánh một trận sướng thế này..."

Hồi trước đánh cờ ca-rô với Lữ Tiểu Ngư, con bé đó đánh hăng máu lắm, muốn thắng được một ván đúng là khó như lên trời.

Giờ thì hay rồi, đánh cờ vừa có tiền mang về, lại còn được thắng thoải mái nữa chứ!

Lữ Thụ thừa biết đối phương muốn đánh cờ vây, nhưng khổ nỗi hắn có biết đánh cờ vây đâu. Đánh ba cái trò mèo để bị người ta nhìn thấu sơ hở thì thà cứ tấu hài một phen để từ chối thám thính, đúng là nhất cử lưỡng tiện!

Lữ Thụ cầm 2 vạn yên đi vào trong. Taniguchi Ayayo hỏi: "Có phải ông Ota Shinya tìm đến ngài không?"

"Ừ, chú ấy đến tìm tôi đánh cờ," Lữ Thụ gật đầu.

"Cờ vây ạ? Trước đây ông ấy thường xuyên đến đây đánh cờ, nhưng sao ngài kết thúc nhanh thế?" Trong ấn tượng của Taniguchi Ayayo, một ván cờ vây thường kéo dài rất lâu mà.

Lữ Thụ suy nghĩ một chút: "Chú ấy hoàn toàn không phải đối thủ của tôi, bại trận quá nhanh. Tôi định rủ chú ấy làm thêm ván nữa mà chú ấy không chịu. Đây, 2 vạn yên chú ấy thua tôi nè, để dành chi tiêu cho mấy ngày tới... Lão Nhiếp đúng là chẳng đáng tin chút nào..."

Taniguchi Ayayo ngẩn người. Sao lại còn thắng được cả tiền thế này? Hơn nữa Ota Shinya vốn là một kỳ thủ lừng danh ở Tokyo, số người đánh bại được ông ấy chỉ đếm trên đầu ngón tay, sao đến lượt Lữ Thụ lại thua nhanh đến vậy?!

Chẳng lẽ thực lực của Lữ Thụ thực sự kinh khủng đến mức đó sao?

Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Thực sự là không có di sản gì sao cô?"

Taniguchi Ayayo phì cười: "Ngài đúng là thực dụng quá đi mất."

"Ai mà chê tiền bao giờ chứ..."

Lúc Ota Shinya trở về căn cứ bí mật, Sakurai Yaeko vẫn đang miệt mài tu hành trong sân. Thấy sư phụ về sớm, cô ngạc nhiên hỏi: "Sư phụ, sao người về nhanh vậy ạ? Người thắng rồi chứ?"

Bước chân Ota Shinya khựng lại một nhịp: "Không thắng. Con cứ tiếp tục thực hiện kế hoạch ban đầu đi, nhân lúc hắn chưa biết thân phận của con, xem có thể mau chóng thu phục được hắn không."

"Vâng ạ," Sakurai Yaeko cung kính cúi chào, nhưng trong lòng cô lại nổi lên những đợt sóng dữ dội. Sư phụ đánh cờ mà lại bại dưới tay cậu thiếu niên đó sao?!

Đối phương quả nhiên không đơn giản như cô tưởng. Nhưng mà, Sakurai Yaeko vẫn tràn đầy tự tin vào nhan sắc và cơ thể của mình.
