Ở học viện tu hành cũng có các chương trình học phổ thông. Một số học sinh cứ ngỡ sau khi vào Học viện Tu hành Lạc Thần thì ngày nào cũng được học mấy thứ huyền học cao siêu, cơ bản là vĩnh biệt mấy môn như Toán học, tận hưởng cuộc sống khiến đám sinh viên trường ngoài phải lác mắt.

Đến lúc bạn bè trường khác đang vò đầu bứt tai với môn Giải tích, mình có thể trưng ra vẻ mặt cao thâm mạt trắc mà bảo: "Bọn tôi không học Giải tích, bọn tôi học cách các vật chất hoạt tính trong không gian phản ứng với cơ thể người như thế nào, hay còn gọi là cách vận dụng linh khí ấy mà..."

Kết quả thực tế lại khiến cả lũ nhức cả trứng. Vào Học viện Lạc Thần không chỉ phải tiếp tục học Toán, mà ngay cả Lý, Hóa cũng là môn bắt buộc. Chẳng trách trường vẫn chia lớp như thời cấp ba. Thực tế thì buổi sáng của đám sinh viên tu hành chẳng khác gì học sinh trung học, lại còn phải học thêm một đống môn "phổ thông" như Đo vẽ bản đồ, Lý luận tu hành, Cấu tạo cơ thể người... Chỉ có buổi chiều mới thực sự là giờ học chuyên ngành.

Ở các học viện khác, chuyên ngành Nghiên cứu giống loài thường rất đông, gom lại cũng được hai ba lớp. Riêng Học viện Lạc Thần thì lại cực kỳ đặc biệt, cả chuyên ngành chỉ có đúng năm mống...

Thế nên mấy môn phổ thông của nhóm Lữ Thụ thường phải đi học ké ở các lớp khác, chứ chẳng lẽ lại lãng phí tài nguyên giáo viên chỉ để dạy cho năm người.

Sáng sớm, Lữ Thụ vừa bước vào học viện đã thấy đám sinh viên đang bàn tán xôn xao. Hắn lặng lẽ lén lút đi theo nghe hóng hớt. Một nam sinh bỗng thốt lên: "Các ông có thấy cái em gái ngoại quốc vừa đi qua không? Trời ơi, xinh dã man!"

"Thấy rồi, thấy rồi! Thiên La Địa Võng sao tự nhiên lại có em gái Tây thế nhỉ? Chắc là đến làm việc thôi, chứ xét duyệt của mình nghiêm ngặt thế kia sao vào học được."

Lúc này, một nam sinh gầy gò thấp bé đứng cạnh vẻ mặt bí hiểm bảo: "Mấy ông không biết gì rồi. Chiều qua tôi ở phòng giáo vụ nên biết rõ lắm, em ấy là sinh viên trao đổi, ở bên hệ Thực chiến đấy!"

"Vãi thật, sinh viên trao đổi á?" Có người kinh ngạc: "Biết thế này ngày xưa tôi đã báo danh vào hệ Thực chiến rồi!"

Thực ra trong Học viện Lạc Thần không thiếu mỹ nữ. Ở một mức độ nào đó, những người có tư chất tốt thường có ngoại hình và vóc dáng khá chuẩn, kiểu như gen tốt ấy.

Nhưng sức hút của Coral đúng là thuộc hàng siêu cấp. Nếu không thì vị "cao nhân" năm xưa cũng chẳng bị mê hoặc đến thế. Trước khi trở thành Thần chủ Bắc Âu Thần Tộc, Coral đã là một viên minh châu rồi, nhất là mái tóc vàng óng rực rỡ kia thực sự quá nổi bật. Thêm cái mác "gái Tây", trong phút chốc cô đã dìm hàng toàn bộ các nữ sinh khác trong học viện.

Tuy nhiên, thanh niên nước mình đa số vừa tốt nghiệp cấp ba nên còn khá nhát. Thông thường du học sinh ra nước ngoài cũng chỉ chơi với hội Hoa kiều, hiếm ai dám tán tỉnh bạn gái ngoại quốc. Một phần là vì không tự tin vào vốn ngoại ngữ của mình, sợ nói ra người ta cười cho thối mũi, phần khác là cảm thấy có rào cản văn hóa quá lớn.

Vì vậy, trong tình cảnh này, đám nam sinh chỉ đơn thuần thấy Coral xinh đẹp, cuốn hút chứ chẳng ai dám chủ động tới bắt chuyện.

Bàn tán thì xôm thật đấy, nhưng bảo ai đi cưa cẩm thì chịu chết.

Có người bỗng đề xuất: "Trong tiểu thuyết hay có mấy cái bảng xếp hạng mỹ nữ ấy nhỉ? Giờ chúng ta cũng bắt đầu tu hành rồi, hay là mình làm cái bảng xếp hạng thực lực với bảng xếp hạng mỹ nữ đi."

"Viển vông! Một khóa của mình có hơn vạn người, mặt còn chưa nhớ hết nói gì xếp hạng..."

"Hừm, tôi thấy bên hệ Thực chiến có em Phùng Bảo Bảo được đấy chứ, còn cả thiên tài hạng A Lý Mục Mục cũng ở hệ Thực chiến kìa."

"Đừng nói nữa, hình như bao nhiêu cao thủ với mỹ nữ đều dồn hết sang hệ Thực chiến rồi thì phải."

Lúc này có người thâm trầm lên tiếng: "Hình như các ông quên mất chuyên ngành Nghiên cứu giống loài rồi thì phải. Bọn họ lâu lắm không xuất hiện, nhưng mà..."

"Cái chuyên ngành đó toàn là quái vật thôi... Thực lực thì không bàn, chứ nói về mỹ nữ, có mấy người bì được với Lữ Tiểu Ngư cơ chứ..."

Lữ Thụ không nghe tiếp nữa. Ba cái bảng xếp hạng này chỉ là trò đùa của đám rảnh rỗi, trừ khi ngày nào đó ý chí Thiên đạo tự hiện ra cái bảng phong thần thì mới gọi là thú vị.

Hiệu trưởng Chung Ngọc Đường hôm qua đã rất khách sáo thông báo cho nhóm Lữ Thụ sáng nay phải sang lớp khác mà học ké, kết quả là Lữ Thụ còn chưa nghe hết đã cúp máy. Lữ Thụ thầm nghĩ lão Chung định buông xuôi rồi à?

Thế là cái chuyên ngành Nghiên cứu giống loài này... bỗng chốc trở thành chuyên ngành "tự do tự tại" nhất học viện! Nghĩ đến thôi đã thấy sướng rồi!

Xe đông lạnh vận chuyển mẫu vật sinh linh cứ mỗi thứ Sáu mới tới thu một lần. Hôm nay là thứ Năm nên mẫu vật vẫn đang nằm gọn trong không gian trang bị của Lữ Thụ, Tào Thanh Từ và Lữ Tiểu Ngư.

"Thụ huynh, chúng ta được tự do hoạt động thật à?" Trần Tổ An hỏi.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ, theo lý mà nói Chung Ngọc Đường là người rất có trách nhiệm, chắc không để yên thế này đâu nhỉ?

Quả nhiên đến giờ lên lớp, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo còn đang hì hục gặm bánh bao mua từ căng tin thì thấy bên ngoài cửa lớp rầm rập tiếng bước chân học sinh kéo tới...

Đám học sinh ùa vào tìm chỗ ngồi, khiến nhóm Lữ Thụ nghệch mặt ra nhìn nhau. Sau đó, giáo viên cũng bước vào.

Lữ Thụ lúc đó liền câm nín. Hóa ra Chung Ngọc Đường thấy không bảo được Lữ Thụ, lại thêm việc cấp bậc của Lữ Thụ bây giờ quá cao, lão Chung đánh không lại!

Thế là "núi không đến chỗ ta thì ta đến chỗ núi", Chung Ngọc Đường dứt khoát điều một lớp khác sang tận phòng Nghiên cứu giống loài để học, giáo viên cũng đi theo luôn...

Chung Ngọc Đường chắc hẳn đang thầm đắc ý vì cái chiêu quá đỗi "linh hoạt" này của mình!

Lữ Thụ phì cười. Thực ra hắn cũng không phải không muốn đi học, chẳng qua vì vụ của Niếp Đình nên hắn mới muốn bày trò một chút thôi. Trên thực tế, Lữ Thụ hiểu rất rõ tầm quan trọng của việc học tập.

Hiện tại học tập không phải vì thành tích hay để tìm việc làm, mà thực sự là để trang bị thêm những kỹ năng có khi sẽ cứu mạng mình trong tương lai.

Tiết đầu tiên là môn Đo vẽ bản đồ. Một vị lão tiên sinh chắp tay sau lưng bước vào: "Hôm qua chúng ta giảng tới đâu rồi nhỉ?"

Một học sinh lớp kia đáp: "Đến phần thực hành vẽ bản đồ rồi ạ."

"Được, lấy hết dụng cụ ra đi." Lão tiên sinh bắt đầu vào bài. Nhóm Lữ Thụ lúc này mới nhận ra sau một chuyến đi xa về, bọn hắn còn phải học bù để đuổi kịp tiến độ...

Nhưng vấn đề là có ai nói cho bọn hắn biết phải chuẩn bị dụng cụ gì đâu. Nhìn đám bạn xung quanh đứa nào đứa nấy lôi thước kẻ, giấy trắng ra bắt đầu hì hục vẽ, năm người bọn hắn cứ thế mắt lớn trừng mắt nhỏ, trên tay không có lấy một mẩu bút chì.

Cực chẳng đã, lúc cần vẽ đường thẳng, Lữ Thụ đành lôi gáy cuốn sách ra để làm thước. Lão tiên sinh nhìn thấy cảnh đó liền đi tới bên cạnh, liếc nhìn Lữ Thụ một cái khinh khỉnh: "Cậu nghèo đến mức này à? Đến cái thước kẻ cũng không mua nổi sao?"

Lữ Thụ nghe xong câu này thì không vui chút nào. Hắn bây giờ dù sao cũng có thể coi là một "đại gia mới nổi", vất vả lắm mới kiếm được mớ tiền, dựa vào cái gì mà vẫn bị người ta bảo là nghèo? Khinh thường ai đấy hả!

Dạy học thì cứ dạy đi, học sinh nghèo hay không liên quan gì đến ông!

Lữ Thụ cũng chẳng thèm dùng gáy sách nữa, hắn trực tiếp thò tay vào Sơn Hà Ấn, lôi ra một thỏi vàng ròng sáng loáng để làm thước kẻ...

Đám học sinh xung quanh đồng loạt hít vào một ngụm khí lạnh...

"Từ..."

"Từ..."