Theo lời kể của Lý Nhất Tiếu, việc lão gặp phải Nạp Lan Tước đúng là vận xui tám kiếp. Ban đầu lão mang theo hơn một ngàn lọ tinh dầu về, cứ ngỡ là có thể kiếm chút tiền tiêu vặt, lúc đó với lão thì một hai ngàn tệ đã là cả một khoản tiền khổng lồ rồi. Kết quả là lão vừa mới bán sỉ cho người ta xong, chân trước vừa bước đi, chân sau Nạp Lan Tước đã tới đòi lại hết sạch.

Lão thật sự hy vọng Nạp Lan Tước cũng theo người khác chạy quách đi cho rồi, đáng tiếc là người ta nhất định không chịu đi.

Lý Nhất Tiếu say mèm nằm bò ra bàn. Bảo là lão mời Lữ Thụ uống rượu, nhưng cái bộ dạng này thì chắc chắn là không tính tiền được rồi. Lữ Thụ đang định đứng dậy thanh toán thì chợt thấy Nạp Lan Tước đã đứng ở quầy thu ngân trả tiền từ lúc nào.

"Ông nhà tôi kể khổ với cậu không ít nhỉ?" Nạp Lan Tước đi tới, mỉm cười nói.

"Thật ra tôi thấy chị cũng không cần quản chặt như thế, cơ mà chuyện nhà hai người tôi không dám can thiệp sâu," Lữ Thụ nói.

"Năm đó ông ấy chịu chút uất ức ở chỗ mẹ tôi, đêm hôm đó đã lẳng lặng bắt tàu hỏa đi luôn, đến một lời chào cũng không có, tôi chẳng biết ông ấy đi đâu. Thế nên từ lúc đó tôi đã thề, nếu gặp lại ông ấy, tuyệt đối sẽ không để trong túi ông ấy quá một tờ tiền vé tàu hỏa. Mỗi ngày chỉ có đúng 50 tệ tiền tiêu vặt," Nạp Lan Tước giải thích.

Lữ Thụ ngẩn người mất nửa ngày: "Thật ra... có những chuyến tàu hỏa vé chỉ có 20 tệ thôi."

"Đến từ Lý Nhất Tiếu điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ nhìn Lý Nhất Tiếu... Hừ hừ... Hóa ra lão già này chưa có say đến mức bất tỉnh nhân sự à?

Hắn lập tức lấy điện thoại ra tra cứu rồi khẳng định: "Không sai, từ Lạc Thành đi tỉnh lân cận, vé đứng chỉ có 19 tệ thôi."

"Đến từ Lý Nhất Tiếu điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Lúc này Lý Nhất Tiếu mới lờ đờ tỉnh dậy: "Ơ, Nạp Lan nàng tới rồi à, ta yêu nàng nhất trên đời."

Lữ Thụ nghe mà da đầu tê dại. Cái lão này vì tiền tiêu vặt mà đến liêm sỉ cũng chẳng cần nữa rồi! Hắn có thể thấy Lý Nhất Tiếu đúng là say thật, dù chưa đến mức không biết gì nhưng thần trí chắc chắn là đã mơ hồ. Thế mà trong tình trạng đó, lão vẫn thể hiện khát vọng mãnh liệt với tiền bạc...

Nhưng Nạp Lan Tước lại chẳng mảy may động lòng, chị thản nhiên cười hỏi: "Lý Nhất Tiếu, ông thích gương mặt thiên thần hay là thân hình ác quỷ của tôi?"

Lý Nhất Tiếu ngẩn người: "Ha ha, tôi thích nhất là cái tính hài hước này của bà đấy..."

Lữ Thụ: "..."

Xong đời ông rồi, lão huynh.

"Hừ, về nhà rồi nói tiếp," Nạp Lan Tước chẳng nói chẳng rằng, vác bổng Lý Nhất Tiếu lên vai rồi đi thẳng. Khách khứa trong tiệm lẩu chắc chưa bao giờ thấy người phụ nữ nào hung hãn đến thế, ai nấy đều vội vàng dạt ra hai bên nhường đường.

"Đây chính là tình yêu sao..." Lữ Thụ cảm thán.

Hắn lững thững đi bộ về nhà. Trên trời bắt đầu đổ mưa, vài người qua đường không mang ô vội vã chạy lướt qua hắn. Có người bỗng cảm thấy như mưa vừa tạnh, nhưng mới đi thêm vài bước thì những giọt mưa lại trút xuống đầu.

Kẻ đó kinh ngạc quay lại nhìn, chỉ thấy bóng dáng thiếu niên vừa lướt qua kia đang thong dong đi giữa màn mưa, nhưng dường như có một chiếc ô vô hình che trên đỉnh đầu hắn, khiến những hạt mưa vừa chạm tới đã bị bật ra.

Lữ Thụ vừa bước vào sân nhà thì dưới chân bỗng vang lên một tiếng "rắc" giòn tan. Hắn nhấc chân lên nhìn, hóa ra là mình vừa dẫm chết một con kiến.

Chỉ là con kiến này hơi quái lạ, nó to bằng ngón tay cái, lớp vỏ cũng cứng hơn kiến thường rất nhiều.

Lữ Thụ bỗng nhiên động đậy, chân hắn đạp mạnh, thân hình nhoáng một cái đã di chuyển sang bên trái. Ngay trong tích tắc đó, hắn cúi xuống bắt gọn một con kiến khác đang định chui vào kẽ đất. Con kiến này cũng to bằng ngón tay, lớp giáp đen bóng loáng trông khá đáng sợ.

Cặp càng sắc lẹm của nó không ngừng khua khoắng như muốn xé xác Lữ Thụ, nhưng vì bị hắn bóp chặt phần lưng nên nó chỉ có thể cắn vào không khí.

Tốc độ di chuyển của con vật này rất nhanh, nếu nó tấn công người bình thường thì họ chắc chắn không chạy thoát được. Lữ Thụ lấy điện thoại từ trong Sơn Hà Ấn ra gọi cho U Minh Vũ, bảo gã phái người tới lấy mẫu tiêu bản này.

Tuy chỉ là tình cờ phát hiện nhưng vẫn cần báo một tiếng cho Thiên La Địa Võng.

Mối vốn được gọi là "hổ không răng" vì sức phá hoại cực lớn của chúng. Ngay lúc đó, một tiếng "ầm" vang lên, biển báo trạm xe buýt cách đó không xa bỗng sụp xuống. Lữ Thụ tiến lại xem xét, quả nhiên thấy mấy con mối đang chui xuống đất, chính chúng là tác giả của vụ sập này.

Đúng là chuyện gì cũng có hai mặt. Khi nhân loại đang tận hưởng những lợi ích từ sự chuyển mình của thời đại linh khí khôi phục, thì đồng thời cũng phải đối mặt với những hệ quả xấu mà thanh kiếm hai lưỡi này mang lại.

Lữ Thụ thầm nghĩ, nhân loại thực tế vẫn luôn có sự kế thừa, đây chính là ưu thế lớn nhất. Hiện tại Thiên La Địa Võng lại có tổ chức, có kỷ luật, đội ngũ vừa mới thành hình, chắc hẳn việc chống lại đám vật loại biến dị này sẽ không thành vấn đề chứ?

Không biết đám vật loại biến dị này còn có ưu thế gì khác không?

Chưa đầy mười phút sau, U Minh Vũ đã đích thân dẫn người tới. Một giác tỉnh giả hệ Thổ cấp C đứng dưới chân biển báo trạm xe buýt quát khẽ một tiếng, lớp đất đá bỗng cuộn trào ra ngoài, trực tiếp mở toang một cái hố lớn trên mặt đất.

"Kiến chúa ở ngay bên dưới, giết sạch là được," vị giác tỉnh giả hệ Thổ kia nói, "Dạo này chúng tôi dọn dẹp không ít ổ kiến rồi, chỉ cần diệt được kiến chúa là giải quyết xong. Chúng là loài động vật có cấu trúc xã hội khá hoàn chỉnh, khi tổ chức bị phá vỡ thì không thể tồn tại được nữa. Dù có tiến hóa nhưng chúng vẫn chưa thể thoát khỏi sự trói buộc của tự nhiên."

Lữ Thụ hỏi U Minh Vũ: "Dạo gần đây những chuyện như thế này có nhiều không?"

"Nhiều lắm," U Minh Vũ gật đầu, "Chúng tôi cũng đang tìm cách trị tận gốc tình trạng này. Không chỉ mối, kiến, côn trùng, mà ngay cả chó hoang cũng đột ngột trở nên hung hãn."

Lữ Thụ gật đầu rồi quay về nhà. Đều là những người chuyên nghiệp cả, hắn cũng chẳng cần phải ở lại đó làm gì.

Đẩy cửa bước vào, Lữ Thụ thấy Tiểu Hung Hứa đang ngồi trên ghế sofa cùng Lữ Tiểu Ngư xem tivi. Chùm lông trên đầu nó đã được nhuộm lại màu cũ. Nó thật sự lo lắng Lữ Thụ sẽ xăm lên đó một chữ "Xấu", nếu kết cục đó xảy ra, nó biết giấu mặt vào đâu với đám đàn em đây?

Lữ Thụ hỏi Tiểu Ngư: "Gần đây ở Lạc Thành xuất hiện không ít động vật biến dị, em có biết chuyện này không?"

Lữ Tiểu Ngư đưa ngón tay nhỏ xíu lên tính toán: "Em đã bảo Tiểu Hung Hứa dẫn đàn em đi phá mười một cái tổ kiến rồi ạ. Đám đàn em của nó có vẻ rất thích ăn mấy thứ đó, nhai rôm rốp như ăn khoai tây chiên vậy. Còn có hơn mười con chó hoang, mèo hoang bỗng nhiên tấn công người nữa, trông như bị điên ấy, đều bị đàn em của Tiểu Hung Hứa giết sạch rồi."

Việc sát sinh đối với Lữ Tiểu Ngư dường như chẳng có gì lạ lẫm, không hề có chút cảm giác không thuận mắt nào. Chỉ là những lời này nói ra từ miệng một cô bé, luôn mang lại cảm giác bạo lực có chút dị thường.

Lữ Thụ bỗng nhận ra một vấn đề, hắn quay sang hỏi Tiểu Hung Hứa: "Hiện tại mày có bao nhiêu đàn em rồi?!"

Tiểu Hung Hứa lôi cuốn sổ nhỏ ra viết: "Hơn bốn vạn."

Lữ Thụ hít vào một hơi khí lạnh: "Tất cả đều nằm trong tầm kiểm soát của mày chứ?"

"Đúng."

Lữ Thụ suy nghĩ một chút, lại lấy ra hai quả Tẩy Tủy pha loãng cho Tiểu Hung Hứa, đồng thời đưa cho nó hai quả nguyên vẹn để ăn. Hắn dặn dò: "Đi nâng cao thực lực cho chúng đi, với điều kiện là chúng phải luôn nằm dưới sự khống chế của mày. Sau đó, hễ thấy sinh linh nào biến dị mà có tính công kích thì lập tức tiêu diệt sạch."

Tiểu Hung Hứa cảm thấy mình chưa bao giờ được coi trọng đến thế. Thú thực là nó luôn muốn thể hiện bản thân, nhưng hai Đại Ma Vương trong nhà này quá mạnh, nó chẳng có cơ hội nào. Thế nên nó mới chán nản mà sinh ra thói quen hút thuốc uống rượu nhuộm tóc. Ách, vế sau bỏ đi!

Tiểu Hung Hứa nhận lấy quả Tẩy Tủy, đắc ý viết vào vở: "Là vàng thì sớm muộn gì cũng tỏa sáng."

Mặt Lữ Thụ lập tức đen xì: "Mày mau sửa lại cái giọng điệu đó đi. Ta nói cho mày biết, lúc này đừng có mà bày trò gì đấy."

Tiểu Hung Hứa vẻ mặt nghiêm túc viết vào vở: "Mạt tướng Hung Hứa nguyện đời đời kiếp kiếp vì Lữ gia hút thuốc uống rượu nhuộm tóc!"