Giữa đống đổ nát tan hoang của ngọn núi và cổng thành vừa sụp đổ, giọng Lý Hắc Thán vang lên dõng dạc, đầy khí phách. Đám anh em Ngự Long Ban Trực bên cạnh nghe xong thì đều cười hô hố. Trải qua trận chiến vừa rồi, dù không trực tiếp ra tay thì ai nấy cũng đều căng như dây đàn, chuyện đòi ăn thịt dê vàng sớm đã bị quẳng ra sau đầu, ấy thế mà chỉ có mình cái gã Lý Hắc Thán này là vẫn còn nhớ mãi không quên.

Lữ Thụ nghe xong mà tức muốn nổ đom đóm mắt: "Ngươi rốt cuộc là thèm thịt dê đến mức nào hả?"

Chỉ nghe thấy trong bụng Lý Hắc Thán phát ra tiếng "ục ục" liên hồi, át cả tiếng đất đá sụp đổ xung quanh. Lữ Thụ vừa buồn cười vừa bất lực, hóa ra là gã này đói đến mức sắp lả đi rồi.

Lý Hắc Thán gãi gãi đầu, vẻ mặt hơi ngượng ngùng: "Thì người ta chẳng bảo, nhớ mãi không quên, ắt có tiếng vang... đó sao?"

Lữ Thụ: "..."

Cái trình độ văn hóa nửa nạc nửa mỡ này của hắn quả nhiên là chuyên môn làm trò cười cho thiên hạ. Lữ Thụ tức giận nói: "Được rồi, hôm nay chiều các ngươi, cho nướng thịt dê ăn cả lũ!"

Nói đoạn, Lữ Thụ bảo Trương Vệ Vũ cùng đám thuộc hạ bay lên, tìm kiếm xem trong đống đổ nát còn tên thủ vệ Lưu Kiếm Quan nào may mắn sống sót không, rồi tiễn bọn chúng đi gặp tổ tiên luôn một lượt.

Trận chiến này vốn dĩ là một mất một còn, Lữ Thụ đương nhiên sẽ không nhân từ nương tay làm gì. Không chỉ là muốn tiêu diệt sạch sẽ sinh lực của Tây Châu, hắn còn muốn tranh thủ vơ vét thêm một mớ điểm cảm xúc tiêu cực để bứt phá tầng tinh đồ thứ sáu!

Khi biết kẻ đứng sau màn rất có thể đã đột phá lên trên cảnh giới Đại Tông Sư, Lữ Thụ bắt đầu cuộc chạy đua với thời gian. Chỉ khi hắn vượt qua được cái ngưỡng Tông Sư này thì mới có tư cách trực tiếp đối đầu với đối phương.

Lữ Thụ không còn là cậu thiếu niên từng chối bỏ thân phận "Vương" của mình nữa. Một khi đã đưa ra quyết định, hắn sẵn sàng trả bất cứ giá nào để thực hiện nó, dù cho bàn tay có phải nhuốm đầy máu tươi.

Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng đang trăn trở một điều: kẻ địch thực chất có rất nhiều cơ hội để tự tay giết chết hắn. Rõ ràng đối phương đã sớm biết thân phận của hắn, nếu không sao có thể dày công dàn dựng đại cục nhắm vào Trái Đất suốt bao lâu như vậy?

Nhưng tại sao kẻ đó lại không giết hắn? Lữ Thụ đột nhiên cảm thấy, có lẽ trên người mình có thứ gì đó mà đối phương đang thèm khát, và thứ đó buộc hắn phải... chờ đợi.

Suy đoán này hoàn toàn có cơ sở, bởi Lữ Thụ không tìm được lời giải thích nào hợp lý hơn. Dù trông có vẻ hoang đường, nhưng sau khi loại trừ hết các khả năng khác thì cái còn lại, dù vô lý đến đâu, cũng chính là sự thật.

Dạo gần đây, Lữ Thụ luôn để mắt đến hệ thống hậu đài để xem có cái tên đặc biệt nào xuất hiện không, nhưng kết quả vẫn là con số không tròn trĩnh. Chẳng lẽ đối phương đã nắm giữ được thủ đoạn che giấu cảm xúc tiêu cực đối với hắn rồi sao?

Phía Lưu Kiếm Quan lúc này vang lên những tiếng rên rỉ thảm thiết không ngớt. Hùng quan một thời giờ đây gần như bị chôn vùi dưới đống bùn đất núi lở, vẫn có những kẻ sống sót sau thảm họa, nhưng chắc chắn không thể thoát khỏi lưỡi hái tử thần của Trương Vệ Vũ và đám thuộc hạ.

Bên này, thịt dê của Lữ Thụ cũng sắp chín tới. Nhìn cái ánh mắt thèm thuồng đầy mong đợi của Lý Hắc Thán, hắn lại thấy ngứa mắt: "Tự ngươi nói đấy nhé, bảo là không mặc được Hám Sơn giáp là do chưa được ăn thịt dê vàng. Để xem lát nữa ăn xong ngươi còn lý do gì nữa không!"

Nói rồi, Lữ Thụ xẻ một miếng thịt dê lớn đã nướng vàng ruộm đưa cho Lý Hắc Thán. Lớp da bên ngoài giòn tan, hương thơm nồng nàn của thịt dê tỏa ra khắp thung lũng, khiến ai nấy đều phải thòm thèm.

Lý Hắc Thán hớn hở đón lấy: "Có thịt ăn là sướng nhất rồi."

Mấy miếng thịt dê to tướng bị Lý Hắc Thán tọng sạch trong nháy mắt. Cái gã ngốc này ăn xong thì tâm tư thông suốt hẳn ra. Đột nhiên, Lữ Thụ cảm thấy có gì đó sai sai. Hắn ngẩng đầu nhìn lên trời, chỉ thấy mây trắng đang chuyển động một cách dị thường.

Khoan đã!

Lữ Thụ nhìn khí thế trên người Lý Hắc Thán đang tăng vọt như hỏa tiễn, rồi lại lờ đờ nhìn lên bầu trời: "Cái định mệnh..."

Ngay sau đó, những đám mây trôi cuồn cuộn trên trời bỗng chốc biến thành màu vàng kim rực rỡ. Và rồi, trong phạm vi mười sáu dặm xung quanh, không khí bỗng ngập tràn mùi thịt dê nướng thơm nức mũi, xông thẳng vào đại não!

Lý Hắc Thán cứ thế mà đột phá lên Nhất phẩm ngay tại chỗ!

Lữ Thụ cạn mẹ nó lời, thế này mà cũng đột phá được á?! Nhưng mà cái thiên địa dị tượng này là cái quái gì thế hả? Ngươi với Trần Tổ An là anh em thất lạc khác cha khác mẹ đấy à?

Trước kia Trần Bách Lý từng bảo với Lữ Thụ rằng những kẻ tâm tư đơn giản, suy nghĩ thông suốt là dễ đột phá Nhất phẩm nhất. Lúc đó Lữ Thụ còn nửa tin nửa ngờ, giờ nhìn thấy Lý Hắc Thán thế này thì hắn không tin không được!

Gã thổ phỉ con Lý Hắc Thán ngày nào vì quá thật thà mà bị Thanh Long trại hắt hủi, giờ đây dưới trướng hắn lại tỏa sáng rực rỡ như vậy.

Lúc đó Lý Hắc Thán từng thật thà khen Lữ Thụ, bảo là Lữ Thụ giỏi hơn lão đại trước kia nhiều, vì dù Lý Hắc Thán có lỡ lời cái gì thì Lữ Thụ cũng chẳng bao giờ thật sự chấp nhặt hay nổi giận với gã.

Đến tận bây giờ, Lý Hắc Thán vẫn giữ cái tính cách thẳng như ruột ngựa ấy, và gã đã trở thành cao thủ Nhất phẩm đầu tiên của Nhóm học tập Thanh Long.

Đôi mắt Lý Hắc Thán sáng rực nhìn Lữ Thụ: "Đại vương, Hám Sơn giáp của tôi đâu?"

Lữ Thụ thản nhiên đáp: "Ngươi không cần Hám Sơn giáp đâu."

Lý Hắc Thán ngẩn tò te: "Tại sao ạ?"

Lữ Thụ khinh khỉnh: "Cái đầu ngươi sắt như thế rồi, còn cần Hám Sơn giáp làm cái quái gì nữa?"

Lý Hắc Thán: "???"

"Từ Lý Hắc Thán đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Đám anh em Ngự Long Ban Trực bên cạnh được phen cười vỡ bụng. Bình thường bọn họ cũng hay bị Lý Hắc Thán làm cho tức điên, nhưng chẳng ai để bụng làm gì.

Cuối cùng, Lữ Thụ vẫn đưa cho Lý Hắc Thán một bộ Hám Sơn giáp. Ngự Long Ban Trực lại có thêm một viên đại tướng dũng mãnh.

"Đại vương, tiếp theo chúng ta đi đâu? Vẫn theo kế hoạch cũ chứ ạ?" Lý Lương tháo mũ giáp Hám Sơn ra hỏi.

"Cứ theo kế hoạch mà làm, thẳng tiến về Tây Đô. Ta muốn xem xem khi đánh đến tận hang ổ, liệu kẻ đứng sau có lộ diện không." Lữ Thụ mỉm cười, một nụ cười đầy vẻ nhẹ nhõm.

Dù hiện tại hắn vẫn chưa bứt phá khỏi cảnh giới Tông Sư, nhưng thì đã sao chứ? Hắn chính là Vương.

...

Cả Vương thành chấn động trước tin Lưu Kiếm Quan bị san phẳng. Bình thường dù có chiến tranh thì cũng chẳng mấy khi nghe tin một quan ải bị hủy diệt hoàn toàn, cùng lắm là bị phá cổng rồi chiếm đóng mà thôi.

Nhưng hành động của đám người Lữ Thụ tại Lưu Kiếm Quan đã gửi đi một thông điệp đanh thép: Bọn họ chẳng hề có ý định chiếm đóng bất cứ đâu cả. Cứ thế mà quét sạch, không chấp nhận đầu hàng, không dừng bước cho đến khi san bằng Tây Đô mới thôi.

Điều này hoàn toàn khác biệt với những cuộc chiến trước đây. Người ta đánh nhau thường là vì tài nguyên và dân cư trong thành, còn Lữ Thụ và đồng bọn dường như chỉ có một mục đích duy nhất: Hủy diệt.

Thủ đoạn này quá mức tàn khốc và bạo liệt, khiến người ta không kịp trở tay và cũng không thể chấp nhận nổi.

Đám nhà giàu quý tộc ở Vương thành bắt đầu lo sốt vó. Nếu họ phải đối mặt với một kẻ địch như vậy thì biết làm thế nào?

Bọn họ chẳng ưa gì những kẻ phá hoại quy tắc như thế này. Nói đúng hơn, tầng lớp cầm quyền cũ chẳng ai thích kẻ phá luật cả, vì Lữ Thụ là loại người đếch thèm giảng đạo lý.

Nhưng ghét thì làm được gì? Liệu bọn họ có dám đứng ra đối đầu với Lữ Thụ không? Câu trả lời là không.

Con người là loại sinh vật kỳ lạ, khi bạn tỏ ra yếu thế, họ sẽ lấn tới. Nhưng khi bạn thể hiện sự cứng rắn, thậm chí là sở hữu sức mạnh đủ để hủy diệt tất cả, họ sẽ... run sợ!

Và thứ Lữ Thụ cần bây giờ chính là sự sợ hãi của cả thế giới Lữ Trụ này dành cho hắn. Có như vậy hắn mới có thể trưởng thành nhanh chóng, dù hiện tại kẻ sợ hắn mới chỉ là đám quý tộc giàu sang mà thôi.

Đêm đó, Lữ Thụ đã thắp sáng được ngôi sao thứ ba của tinh vân tầng thứ sáu. Số điểm cảm xúc tiêu cực tiêu tốn lên đến hàng trăm triệu. Hắn vẫn đang chờ đợi, chờ đợi nỗi kinh hoàng bắt đầu lan rộng khắp nơi.