Ban đầu cục diện phía EO vẫn rất rõ ràng, đơn giản chỉ có hai kết quả: Hoặc là EO khéo léo hòa giải giữa các thế lực lớn để trục lợi, hoặc là EO sẽ bị đám ông lớn kia nghiền nát rồi chia nhau cái mỏ tài nguyên.

Mãi đến khi Lữ Thụ đi chọc giận đám tổ chức lớn xong, sang ngày thứ hai hắn mới nhận được tin tình báo mới nhất từ Thiên La Địa Võng: Việc EO lựa chọn như vậy không phải vì Bennett gan to bằng trời, mà là do Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng đã ra lệnh yêu cầu họ phải giao nộp mỏ tài nguyên. Bennett không cam lòng, nên mới đánh cược một ván bài ngửa, mời 11 tổ chức lớn tới để liều mạng, cùng lắm là lưỡng bại câu thương với Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng.

Đến lúc này, những nghi hoặc trong lòng Lữ Thụ mới được giải tỏa. Không phải là Bennett muốn chơi lớn, mà là lão buộc phải làm vậy để tự vệ. Xét cho cùng, Bennett tuy là một cường giả trong giới tu hành nhưng cũng chẳng phải hạng thông minh kiệt xuất gì, nếu không bị dồn vào đường cùng thì lão đã chẳng dám đùa với lửa như thế.

Nói thật, ban đầu Lữ Thụ còn coi Bennett là một gã hào kiệt, nhưng giờ hắn mới thấy cái giới tu hành này quả thực là nơi cá lớn nuốt cá bé. Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng có cấp A nên không chút kiêng kỵ đi cướp bóc tài nguyên, còn cường giả cấp B như Bennett thì chỉ có thể dùng cái cách tự sát này để mong tìm được một con đường sống.

Tuy nhiên, Bennett bao nhiêu năm qua ở vùng đất này cũng chẳng làm được gì tốt đẹp. Theo tư liệu, trong thời kỳ đầu để cung cấp máu mới cho EO, đám thiếu niên trong trại huấn luyện của lão không phải được chiêu mộ mà là bị bắt cóc về.

Chỉ cần hủy diệt một ngôi làng là có thể mang tất cả trẻ con đi. Chuyện này Lữ Thụ từng nghe nói qua, nhưng khi thực sự tận mắt thấy tư liệu thì hắn vẫn cảm thấy có chút ghê tởm, đây rõ ràng là hành vi phá vỡ lằn ranh đạo đức cuối cùng của con người.

Lữ Thụ lặng lẽ nấp trong biệt thự ăn trái cây Khí Hải. Hiện giờ các tổ chức lớn và EO đều đang rơi vào trạng thái hỗn loạn, vẫn chưa phải lúc để hắn ra tay. Hắn cảm thấy cục diện này cần phải náo nhiệt thêm chút nữa mới vui.

Nhưng Thiên La Địa Võng đã có thể nắm được tình báo này, thì chắc chắn Howard cũng có khả năng biết được.

Trước đó hắn đã làm cho đối phương lầm tưởng rằng Bennett có chỗ dựa, vậy thì bây giờ sự việc sẽ diễn biến theo hướng nào đây?

Ngay đêm hôm đó, một luồng sóng năng lượng mạnh mẽ đột ngột truyền đến từ bên ngoài khu biệt thự. Cường độ chấn động của nó khiến Lữ Thụ ngay lập tức nhận ra đã có chuyện đại sự xảy ra.

Hắn leo lên nóc nhà biệt thự, nhìn thấy một con Hỏa Phượng Hoàng khổng lồ, sải đôi cánh lửa rực rỡ lao về phía Francisco của Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng. Đôi cánh ấy thỉnh thoảng lại rũ xuống những tàn lửa như những sợi lông vũ, nhưng những "lông vũ" này cực kỳ nguy hiểm, trong phạm vi chiến trường của hai người căn bản không ai dám đứng lại.

Tùy tùng của hai bên đều đang canh chừng ở bên ngoài chiến trường để đề phòng có kẻ đánh lén.

Lúc này, Howard đang cầm một cây quyền trượng hoa lệ chỉ thẳng lên trời. Con Hỏa Phượng Hoàng kia bỗng nhiên đổi màu từ cam sang đỏ thẫm, một luồng khí lãng thổi quét ra xung quanh khiến đám tùy tùng bị hất văng ra ngoài!

Francisco chậm rãi bước đi, dường như căn bản không bị ảnh hưởng. Khi con Hỏa Phượng Hoàng lao đến trước mặt, lão bỗng mở rộng hai tay, một tấm khiên ánh sáng rực rỡ xuất hiện, chặn đứng con chim lửa ở bên ngoài.

Lão điềm nhiên như đang đi ngược dòng nước giữa trời giông bão, miệng lẩm bẩm: "Ánh sáng của kẻ ác tất phải tắt ngấm, ngọn lửa của hắn sẽ không bao giờ được chiếu soi."

Howard cười khẩy: "Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng các người đúng là giả nhân giả nghĩa. Đã cùng Bennett tái lập liên minh rồi thì còn gì để nói nữa, các người hãy chuẩn bị đối mặt với cơn thịnh nộ của Phượng Hoàng Xã đi!"

Francisco im lặng một lúc, não lão có chút xoay chuyển không kịp. Chẳng phải bảo Bennett đã tìm được chỗ dựa mới là Phượng Hoàng Xã sao? Sao Phượng Hoàng Xã lại hầm hầm tức giận thế này?

Francisco bản năng nhận ra có gì đó không ổn. Bọn họ đều tưởng Bennett tìm được chỗ dựa là một tổ chức lớn nào đó, nhưng liệu có khả năng là lão đang chơi chiêu, cố tình diễn kịch lừa tất cả bọn họ không? Thực chất là lão chẳng có chỗ dựa nào cả?

Nhưng Bennett làm thế để cầu cái gì cơ chứ...

Nói ra chắc bọn họ cũng chẳng tin, ngay cả Bennett cũng chẳng biết mình đang cầu cái gì...

Tuy nhiên, lúc này Francisco căn bản không muốn để Howard biết được chân tướng. Chỉ trong tình trạng thông tin bất đối xứng, lão mới có thể chiếm đoạt được nhiều lợi ích hơn.

Đúng lúc đó, Francisco bỗng rút từ trong áo choàng ra một thanh trường kiếm. Thanh kiếm vung lên, những tia sáng bạc quét về phía con Hỏa Phượng Hoàng, khiến không khí xung quanh cũng phải vặn vẹo vì luồng sáng ấy.

Cuộc va chạm giữa hai cường giả cấp B thật kinh thiên động địa. Luồng sáng bạc bao vây con Hỏa Phượng Hoàng, khiến Howard cảm thấy con chim lửa của mình khó lòng thoát khỏi sự trói buộc này.

Lão mạnh tay chống cây quyền trượng xuống đất, lấy bản thân làm trung tâm, ngọn lửa hung hãn bùng lên, hội tụ lại thành một đường hỏa tuyến như con rắn độc lao về phía Francisco.

Nhưng đúng lúc này, biến cố xảy ra! Một gã thức tỉnh hệ Thổ cấp B vẫn luôn nấp trong bóng tối bất ngờ ra tay đánh lén Howard. Khóe miệng Francisco hiện lên một nụ cười đắc ý.

Trong số 11 tổ chức đến đây, chẳng có ai ngây thơ đến mức đi tranh đoạt tài nguyên một mình cả. Đồng minh đã sớm được xác định, chỉ chờ trận chiến thực sự bắt đầu là ra tay thôi!

Howard không kịp phòng bị, bỗng nhiên bị bùn đất dưới chân hất tung lên trời. Thực lực của Howard đúng là cường hãn, ngay khi mặt đất vừa nứt ra, lão đã triệt để đồng hóa với ngọn lửa, lửa bao quanh người khiến lão chẳng sứt mẻ lấy một sợi lông!

Chỉ là trong lúc vội vàng, cây quyền trượng lão đang chống trên mặt đất bị đánh văng ra ngoài. Con Hỏa Phượng Hoàng ngay lập tức chuyển lại màu cam, uy lực giảm đi đáng kể.

Francisco chậm rãi thu áo choàng lại, định tiến về phía Howard. Đúng lúc đó, một tảng đá khổng lồ từ đâu bay tới, có người hét lớn: "Howard, chúng ta liên thủ giết chết bọn họ!"

Tảng đá khổng lồ lao thẳng đến trước mặt Francisco. Lão chợt nhớ đến tảng đá từng đập nát một mảng trụ sở EO...

Chẳng hiểu sao Francisco bỗng giật mình. Hóa ra chính Howard là kẻ đã phá trụ sở EO? Sao lão lại làm thế?

Howard ngẫm nghĩ hồi lâu cũng không hiểu nổi viện binh này từ đâu ra. Phượng Hoàng Xã đúng là có đồng minh trong số 11 tổ chức, nhưng cái gã da trắng vừa ra tay kia... lão căn bản không quen!

Rất có thể kẻ này muốn mượn lực lượng của lão để kiềm chế Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng, dù sao nếu lão gặp chuyện ở đây thì Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng sẽ độc bá một phương.

Howard biết mình có thể đang bị kẻ khác mượn đao giết người, nhưng lão cũng chẳng muốn từ chối, vì lão thực sự cần gây áp lực cho Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng!

Thế nhưng, đúng lúc này, cái gã đó căn bản không lao về phía Francisco. Mục tiêu của hắn là... cây quyền trượng của Howard!

Chiến trường bỗng nhiên im bặt trong thoáng chốc. Tất cả trố mắt nhìn cái gã vừa xuất hiện thản nhiên cúi xuống nhặt cây quyền trượng của Howard lên, rồi... cắm đầu chạy mất hút...

"Từ Howard cung cấp điểm uất ức, +999!"

Cái thao tác quái quỷ gì thế này? Howard nhìn theo cái bóng lưng đang dần chạy xa kia, lúc ấy liền tức đến muốn phát điên rồi...