Chẳng ai ngờ được cuộc đại chiến giá cả mà họ hì hục mong đợi lại kết thúc như một màn tấu hài. Trong mắt đám tán tu, trận cạnh tranh này đương nhiên là phía quốc lộ 301 thắng lợi, thế nhưng không hiểu sao bên này lại đột ngột thu tay, không còn cung ứng linh thạch không giới hạn nữa.

Đến lúc này, đám tán tu mới vỡ lẽ: Hóa ra Phật gia và đồng bọn bán linh thạch thuần túy là để “đào mỏ” đám con em gia tộc một mẻ ra trò!

Sau khi hội nghị gia tộc kết thúc, Lữ Thụ ngồi trong văn phòng hắc thị quốc lộ 301, không biết đang trầm tư điều gì. Bất chợt, cửa phòng bị đẩy mạnh ra, bóng dáng Nạp Lan Tước hiện lên.

Nạp Lan Tước hùng hổ xông vào: “Lý Nhất Tiếu đâu rồi?”

Lữ Thụ mỉm cười: “Đang đi uống rượu với Cao lão gia tử rồi.”

Đám tán tu bên ngoài tò mò ngó nghiêng vào trong. Nạp Lan Tước “rầm” một tiếng đóng sầm cửa văn phòng lại. Nhưng ngay khoảnh khắc cánh cửa vừa khép kín, vẻ mặt của cô ta bỗng chốc thay đổi, biến thành một nụ cười rạng rỡ: “Sao hả, kỹ năng diễn xuất của tôi cũng không tệ chứ? Cái trò thêm dầu vào lửa này ai mà chẳng biết làm. Nhưng nói trước nhé, miếng ngọc bội kia của Lý gia phải đưa cho tôi để bù vào cây Kim Cương Xử, với lại khoản chênh lệch giữa giá 40 vạn và 34 vạn ông phải bù đắp cho tôi đấy, tốt nhất là quy ra linh thạch.”

Lữ Thụ tiện tay ném miếng ngọc bội cho Nạp Lan Tước. Sở dĩ hắn không đem món này cho Thần Thủy ăn là vì Nạp Lan Tước đã đánh tiếng từ trước, muốn dùng cây Kim Cương Xử kia để đổi lấy miếng ngọc này.

Cô ta đã phối hợp cùng Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu diễn kịch ngay từ bên trong nội bộ các gia tộc, điều kiện chỉ có duy nhất một thứ này.

Có thể thấy Nạp Lan Tước dành cho Lý Nhất Tiếu tình cảm sâu đậm đến nhường nào. Nhưng Lữ Thụ vẫn tò mò: “Miếng ngọc bội kia thực sự quan trọng đến vậy sao?”

“Ông thì biết cái gì?” Nạp Lan Tước liếc xéo Lữ Thụ một cái, lập tức đeo ngọc bội lên cổ, cẩn thận nhét vào bên trong lớp áo áp sát vào da thịt.

Thứ này nếu để người Lý gia nhìn thấy, chắc chắn họ sẽ hiểu ngay Nạp Lan gia đã đóng vai trò gì trong vụ giao dịch này. Kẻ đầu tiên khơi mào chuyện tung linh thạch ra chiếm lĩnh thị trường chính là cô ta, kẻ đứng bên cạnh cổ vũ, khích bác cũng chính là cô ta. Nạp Lan gia đã xuất hàng thì các nhà khác buộc phải theo sau.

Giữa các gia tộc vẫn luôn âm thầm kết minh, còn Nạp Lan Tước thì chọn cách kết minh với Lý Nhất Tiếu ngay từ đầu, đơn giản vì giữa hai người họ có “tình cảm”.

Lữ Thụ cảm thấy thật sự không nên xem thường lòng ham hố cái đẹp của phụ nữ, ngay cả một “nữ hán tử” như Nạp Lan Tước cũng phải tìm đủ mọi cách để có được miếng ngọc trú nhan này...

“Được rồi,” Nạp Lan Tước xua tay: “Tôi đi đây. Nhớ bảo Lý Nhất Tiếu, nếu lão dám tơ tưởng đến con mụ nào khác thì cứ liệu hồn!”

Nói đoạn, Nạp Lan Tước lại khôi phục dáng vẻ hùng hổ, đẩy cửa bước ra ngoài. Diễn kịch thì phải diễn cho trót.

Lữ Thụ xử lý xong chuyện cuối cùng này mới thực sự thở phào nhẹ nhõm. Từ lúc về nước đến giờ chuyện gì cũng chẳng thuận lợi. Đầu tiên là vụ chọn chức vị Thiên La, rồi sau đó vì từ chối Nhiếp Đình mà bị lão cố ý chơi xỏ, không cho hắn tiếp tục đi học tại học viện tu hành...

Vụ bán linh thạch lần này mục đích lớn nhất là để kiếm tiền sao? Đó chỉ là một phần thôi. Nói thật, Lữ Thụ bây giờ cũng chẳng thiếu tiền, mà những thần vật hay pháp khí hắn muốn thì không thể lấy được từ tay các gia tộc, nên vụ giao dịch này thực ra cũng hơi vô bổ.

Mặt khác, nếu nhìn sâu vào thâm tâm, Lữ Thụ thực chất chỉ muốn làm một chuyện gì đó thật chấn động để chọc tức Nhiếp Đình cho bõ ghét mà thôi. Đơn giản thế đấy.

Hắn vốn là kẻ thù dai. Nhiếp Đình hố hắn lỡ mất kỳ thi, lại còn cố tình không nghe điện thoại của hắn. Dù đối phương có là đệ nhất cao thủ phương Đông đi chăng nữa thì Lữ Thụ cũng chẳng đời nào chịu nhịn nhục cái kiểu này.

Về cơ bản, chuyến đi Nhật Bản lần này của hắn hoàn toàn có thể coi là lập đại công. Chưa bàn đến chuyện thăng cấp Thượng tá, một công thần trở về mà chỉ vì không chịu làm cái chức phụ trách sự vụ hải ngoại kia mà bị Nhiếp Đình cố tình làm khó dễ sao?

Dựa vào cái gì chứ?!

Lữ Thụ không ngại đối mặt với hiểm nguy. Thực tế, hắn cũng thấy mỡ ở hải ngoại có vẻ màu mỡ hơn. Nhưng một mặt, hắn không muốn gánh trên vai mạng sống của những người như đám “Lưu Tu” đi gây chuyện; mặt khác, hắn thật sự không nuốt trôi cục tức này!

Bày ra màn này để làm gì?

Lữ Thụ ngồi trong văn phòng, vẻ mặt ra chiều trầm tư, nhưng thực chất là đang mòn mỏi chờ đợi điểm tâm trạng tiêu cực từ Nhiếp Đình đổ về!

Chỉ là điều này khiến Lữ Thụ hơi khó chịu, tại sao đến giờ vẫn chẳng thấy tăm hơi đâu nhỉ...

Từ lúc lẳng lặng rời khỏi kinh đô, hắn đã hạ quyết tâm: Chuyện này chưa xong đâu. Lữ Thụ hắn nhất định phải đấu tranh với sự bá quyền của Nhiếp Đình đến cùng, để xem ai lì hơn ai...

Nếu là người khác, chắc chắn sẽ nghĩ đến việc thương lượng với Thiên La Địa Võng, gặp sóng gió là chùn bước ngay, nhưng Lữ Thụ thì không!

Thậm chí Lữ Thụ còn biết thừa cho dù mình có cầm được tiền thì đối phương cũng có thể đóng băng tài khoản của mình trong vòng một nốt nhạc. Nhưng hắn hiểu rõ con người Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn, dù có đóng băng thì chắc chắn cũng sẽ cho hắn một lời giải thích thỏa đáng.

Nhiếp Đình dám ép Lữ Thụ là vì lão biết hắn không phải hạng người vô liêm sỉ, ít nhất là sẽ không phản bội Thiên La Địa Võng hay làm chuyện gì đại nghịch bất đạo.

Còn chỗ dựa của Lữ Thụ hiện giờ chính là việc hắn biết Nhiếp Đình xưa nay làm việc rất công bằng. Mối thâm thù hiện tại chỉ nằm ở chỗ hắn không muốn làm Thiên La, nhưng Nhiếp Đình lại cứ nhất quyết bắt hắn phải làm.

Nếu là người ngoài, chắc chắn sẽ nghĩ Lữ Thụ bị điên rồi. Được làm Thiên La là chuyện tốt bao người mơ ước, người ta dâng tận miệng rồi mà còn làm bộ làm tịch. Nhưng Lữ Thụ thì khác, hắn chính là kiểu người không thích bị ép buộc làm bất cứ điều gì.

Đúng lúc này, điện thoại Lữ Thụ đổ chuông. Hắn liếc nhìn, thấy số của Thạch Học Tấn. Hừ, không nghe.

Lúc trước tôi gọi điện thì các người trốn ở đâu? Bây giờ mới biết đường chủ động gọi lại à?

Tiếng chuông vừa dứt thì một tin nhắn từ Thạch Học Tấn gửi tới: “Cậu rốt cuộc muốn làm cái gì hả!?! Nghe máy ngay!”

“Từ Thạch Học Tấn điểm tâm trạng tiêu cực, +999!”

Lữ Thụ sướng rơn. Đây là lần đầu tiên hắn thấy Thạch Học Tấn mất bình tĩnh đến thế. Nhưng tại sao điểm của Thạch Học Tấn đã về mà của Nhiếp Đình vẫn chưa thấy đâu?

Điện thoại lại đổ chuông, Lữ Thụ để nó reo thêm mười giây rồi mới bắt máy: “A, Thạch Thiên La ạ! Mấy hôm trước gọi cho ngài mãi chẳng thấy ai nghe, tôi cứ tưởng ngài gặp chuyện gì rồi, làm tôi lo quá đi mất.”

“Từ Thạch Học Tấn điểm tâm trạng tiêu cực, +999!”

“Đừng có mà lèm bèm nữa. Tôi hỏi cậu, trong tay cậu rốt cuộc còn bao nhiêu linh thạch?” Thạch Học Tấn cạn lời.

“Ngài xem cái chuyện này này, chẳng phải đều do Lý Thiên La bán sao, liên quan gì đến tôi đâu.” Lữ Thụ cười hì hì đáp.

“Đừng có xạo sự với tôi nữa. Cậu rốt cuộc muốn cái gì? Giấy báo nhập học à?” Thạch Học Tấn gắt gỏng lạ thường... Cái lão Nhiếp Đình này mới đi Trường Bạch Sơn có mấy ngày mà chuyện tày đình đã xảy ra, lão Thạch cũng chẳng biết sau khi Nhiếp Đình về phải báo cáo thế nào nữa...

“Giấy báo nhập học? Giấy báo nào cơ ạ?” Lữ Thụ giả bộ ngạc nhiên: “Chẳng phải tôi đã lỡ mất kỳ nhập học rồi sao? Tôi nghĩ kỹ rồi, quy định là quy định, Thiên La Địa Võng tuyệt đối không thể vì một mình tôi mà đi cửa sau được...”

“Cậu... cái thằng này...” Thạch Học Tấn trực tiếp văng tục luôn...

“Từ Thạch Học Tấn điểm tâm trạng tiêu cực, +1000!”

“Chuyện đi học cứ để sang một bên đã. Dạo này tôi hình như bị thất lạc một món pháp khí, ngài xem có ở chỗ ngài không? Tìm giúp tôi với nhé...” Lữ Thụ nhe răng cười nói.

Thạch Học Tấn đờ người ra tại chỗ. Cái thằng ranh con này... rõ ràng là đang tống tiền mà!
