Lữ Thụ tiến vào bên trong mới phát hiện, trong chính điện có một cái bàn cực kỳ giống Tế Long Thai lúc trước, chỉ có điều cái đài này lớn hơn nhiều.

Nhưng điều khiến Lữ Thụ kinh ngạc nhất là, mặt bàn bằng thanh ngọc kia trống trơn, chẳng có lấy một vật. Toàn bộ cung điện cũng vậy, liếc mắt một cái là thấy hết, chẳng có gì cả. Lữ Thụ hạ thấp giọng hỏi: "Ngươi trực tiếp bắt con cá bạc kia từ trên cái bàn này à?"

Deep Sea White Sand từ dưới đất chui lên: "Đúng thế, nó cứ nằm chình ình trên bàn ấy, em cũng chẳng biết ai để đấy nữa."

Lữ Thụ: "..."

Lần này Lữ Thụ chẳng còn tâm trạng đâu mà thu thập điểm cảm xúc tiêu cực, hắn chỉ muốn ngả mũ thán phục vận may của Lữ Tiểu Ngư. Đúng là kẻ ăn hành gặp được chó ngáp phải ruồi, trực tiếp giải quyết luôn sinh vật mạnh nhất trong di tích này.

Nghe giọng điệu của Khôi Lỗi Sư thì có vẻ con cá trắng nhỏ này cũng không mạnh lắm. Dù sao lúc trước Khôi Lỗi Sư nói chuyện với Huyết Yêu cấp A cũng không có thái độ bề trên thế này, chỉ khi Huyết Yêu rớt xuống cấp B gã mới dùng giọng đó.

Nhìn cung điện trống rỗng, Lữ Thụ cảm giác cái Tế Long Thai này rất có thể chính là trận nhãn. Nhưng hắn không chạm vào để giải trừ di tích ngay, mà quay người chạy ra ngoài điện, vung tay chỉ thẳng vào Khôi Lỗi Sư: "Chủ thượng có lệnh, múc nó!"

Trần Bách Lý vừa lúc đuổi tới, lão thực sự kinh ngạc. Lão cứ tưởng Khôi Lỗi Sư và sinh vật trong di tích là cùng một giuộc, vừa nãy lão cũng loáng thoáng nghe thấy tiếng của Khôi Lỗi Sư nên vẫn luôn cảnh giác. Kết quả giờ lại thấy bọn chúng nội chiến? Thật chẳng đúng lẽ thường chút nào.

Lữ Thụ không chọn kết thúc di tích ngay mà muốn đánh Khôi Lỗi Sư ở bên trong là vì lo lắng nếu ra ngoài, trận chiến giữa hai cấp A có thể làm tổn thương đám học sinh Đạo Nguyên Ban đang tập trung ở đó.

Lệnh của Lữ Thụ vừa ban ra, khí thế của đám hắc giáp sĩ bùng nổ, hóa thành một luồng sức mạnh cuộn trào trong nước biển. Khôi Lỗi Sư cười lạnh: "Muốn chết! Ta thấy con cá trắng kia cũng quên mất vinh quang của Ngô Chủ rồi! Đợi Ngô Chủ trở về, dưới vương tọa đều là chó săn, các ngươi vĩnh viễn không được nhập luân hồi!"

Lữ Thụ hơi thắc mắc, chủ nhân của Khôi Lỗi Sư rốt cuộc là ai mà một cường giả cấp A lại tự coi mình là chó săn như vậy?

Hơn nữa gã Khôi Lỗi Sư này cũng trung thành quá mức đi, một cường giả cấp A mà cả đời chỉ lo đi gom góp thuộc hạ cũ cho chủ nhân sao?

Đúng lúc này, con rối bằng thép một thân một mình lao thẳng vào trận hình hắc giáp sĩ. Một cú đấm tung ra, trực tiếp làm lõm quầng sáng phòng ngự của năm mươi hai tên hắc giáp sĩ.

Chỉ là kiến nhiều cắn chết voi, phòng ngự hợp lực của năm mươi hai tên cao thủ cấp C trung giai đã mạnh đến mức con rối thép không thể phá vỡ ngay lập tức.

Trong lòng Lữ Thụ thầm kêu may mắn. May mà lúc đó hắn không trực tiếp động thủ, nếu không sáu mươi hai tên hắc giáp sĩ này dư sức khiến hắn bó tay chịu trói.

Bản thể Khôi Lỗi Sư trong bộ áo bào đen đang quần nhau với Trần Bách Lý. Hai cường giả cấp A ra tay làm cho vùng nước phía trên Thủy Tinh Cung cuộn xoáy dữ dội. Thanh tiểu kiếm màu xanh của Trần Bách Lý thủy chung lượn lờ quanh Khôi Lỗi Sư chờ thời cơ, còn phất trần trong tay lão thì cuốn theo những luồng ám lưu quét tới tấp.

Đột nhiên, từ tay áo của Khôi Lỗi Sư bay ra hơn mười con rối nhỏ bằng gỗ, hình thù vặn vẹo lao về phía Trần Bách Lý.

Mấy con rối gỗ kia có các khớp nối liên kết với nhau, trông giống như những con rối dây bình thường, chẳng có chút sát thương nào.

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, Lữ Thụ trợn tròn mắt. Từ tay những con rối kia phóng ra những sợi tơ quấn lấy Trần Bách Lý với tốc độ nhanh đến mức Lữ Thụ tự nhận mình không tài nào né nổi!

Sợi tơ mảnh như sợi tóc, Trần Bách Lý vội vàng né tránh. Đạo bào trên người lão phồng lên, uy nghi lẫm liệt, nhưng Lữ Thụ tinh mắt nhận ra trên đó đã xuất hiện mấy vết rách. Mấy sợi hồng ti mà đám rối kia bắn ra lại sắc bén đến nhường này sao!

Lũ rối gỗ vừa cười đùa vừa lao tới áp sát Trần Bách Lý từ mọi góc độ, bắn tơ tạo thành một tấm lưới khổng lồ bao vây lấy lão!

Trần Bách Lý vội điều khiển thanh kiếm màu xanh quay về phòng ngự, thanh kiếm như con thoi xuyên qua tấm lưới, chém nát toàn bộ tơ hồng!

"Chút tài mọn!" Trần Bách Lý cười lạnh. Lão vung tay ném ra một tấm phù lục. Phù lục không cháy mà tự phát sáng trong nước, một anh linh cổ đại mình khoác kim giáp, tay cầm trường đao bỗng chốc hiện hình, lướt đi trong nước biển lao thẳng tới trước mặt Khôi Lỗi Sư!

Khôi Lỗi Sư buộc phải lùi lại. Anh linh cổ đại cất tiếng vang rền: "Ta là Lục Linh, hôm nay trảm đạo chích dưới đao!"

Trường đao vung lên, nước biển như bị chia cắt làm đôi, ngay cả Khôi Lỗi Sư cũng không dám trực diện đón đỡ.

Nếu có con rối thép bên cạnh, gã có thể hợp lực để tiêu diệt anh linh kia, nhưng con rối thép lúc này vẫn đang bị năm mươi hai tên hắc giáp sĩ kìm chân!

Kế hoạch ban đầu của Khôi Lỗi Sư là vào đây thu phục con cá trắng, hai bên hợp lực giết sạch nhân loại trong di tích, ai ngờ con cá trắng kia lại "phản bội" ngay lúc này.

Khôi Lỗi Sư bị anh linh chém rách một góc áo bào đen. Gã bỗng nhiên lao vọt vào trong chính điện, mà người đứng ngay cửa chính là Lữ Thụ.

Lữ Thụ vội vàng né sang một bên, chẳng có ý định đối đầu trực diện với Khôi Lỗi Sư. Đám hắc giáp sĩ thấy thế định quay lại cứu chủ, nhưng ngay khoảnh khắc đó, con rối thép bỗng nhiên bùng nổ, đập tan quầng sáng phòng ngự vốn đã lung lay sắp đổ.

Mất đi thủ đoạn phòng ngự cuối cùng, đám hắc giáp sĩ trước mặt con rối thép chẳng khác nào cỏ rác. Một cú đấm tung ra, dư chấn quét qua, bộ giáp thì không sao nhưng đám Hải tộc bên trong đều bị chấn đến mức thất khiếu chảy máu mà chết.

Lữ Thụ chạy thục mạng ra xa khỏi cung điện. Trần Bách Lý nhìn cái dáng chạy kia, bỗng thấy có chút quen mắt...

Khôi Lỗi Sư đứng trước cửa chính điện cười gằn: "Cá trắng nhỏ, hôm nay ta thay Ngô Chủ trảm tên nghịch thần nhà ngươi rồi mới đi!"

Thế nhưng...

"Cá trắng nhỏ! Ngươi trốn đi đâu rồi!" Khôi Lỗi Sư nổi trận lôi đình. Gã nhìn quanh quẩn trong cung điện mà chẳng thấy bóng dáng con cá trắng đâu cả!

Gã bỗng nhận ra có điểm gì đó không ổn. Chẳng phải tên hắc giáp sĩ vừa nãy đã vào báo cáo sao? Không đúng, tên giáp sĩ đó có vấn đề!

Khôi Lỗi Sư bay ra khỏi điện, ánh mắt sắc lẹm nhìn về phía Lữ Thụ: "Ngươi không phải giáp sĩ của cá trắng, muốn chết sao!"

Lữ Thụ quay đầu chạy biến: "Lão gia tử cứu mạng!"

Deep Sea White Sand bắn xối xả về phía Khôi Lỗi Sư để ngăn cản, mặt đất quanh cung điện bỗng chốc biến thành những bàn tay đá khổng lồ chộp lấy gã. Khôi Lỗi Sư chỉ cần phất tay áo một cái đã đánh tan toàn bộ.

Con rối thép định chặn đường Lữ Thụ nhưng anh linh Lục Linh đã áp sát nó, còn Trần Bách Lý thì nhanh như chớp đã xuất hiện trước mặt Lữ Thụ, che chắn cho hắn ở phía sau.
