Việc Hắc Vũ quân bại trận rút khỏi núi chẳng phải là bí mật gì to tát, thế nhưng đám đại quý tộc cũng chỉ nhận được những thông tin lờ mờ, mà lại chẳng phải là tin tức từ nội bộ Hắc Vũ quân tuồn ra.

Hắc Vũ quân đã sớm cài cắm vô số gián điệp ở phía Bắc Vị Bắc quan từ lâu, đó là vì bọn chúng đã mưu đồ từ trước. Trong khi đó, đám đại quý tộc hào môn vốn chỉ định nhảy vào chia chác chiến lợi phẩm một cách nhất thời, nên khâu chuẩn bị tình báo có phần yếu thế hơn hẳn.

Khi tin tức Hắc Vũ quân thảm bại trở về đến tay các đại quý tộc, bọn họ chỉ biết rằng trong núi dường như có một cánh quân tàn dư không rõ phiên hiệu đang ẩn náu, và chính đám đó đã quét sạch một vạn một ngàn quân Hắc Vũ...

Cầm bản tình báo trên tay, các đại quý tộc không khỏi nghi ngờ hay là mắt mình có vấn đề. Một cánh quân tàn dư trốn chui trốn lủi mà lại diệt được hơn một vạn quân Hắc Vũ thiện chiến sao?

Các ngươi mà lợi hại thế thì sao không thể hiện sớm đi, sớm mà giỏi vậy thì đã chẳng bị đánh cho thành tàn quân rồi!

Thế nên cái bản tình báo này khiến đám đại quý tộc cảm thấy chẳng đáng tin chút nào, thậm chí còn nghi ngờ đây là cái bẫy do Hắc Vũ quân giăng ra.

Thế nhưng Long Mãnh quân vẫn còn người sống sót. Ví như Thanh Tắc quân, thống soái của bọn họ cuối cùng đã dẫn theo thân vệ bí mật rút lui, thoát được một kiếp. Điều thú vị là dù là Xích Diễm quân hay Long Mãnh quân, khi đối mặt với cảnh quan ải sắp bị phá, chẳng có ai có tâm lý "thề sống chết cùng quan ải" cả, tất cả đều chọn cách chuồn lẹ.

Lúc này, hơn bốn ngàn tàn quân Long Mãnh đang đóng tại một tòa thành cách Vị Bắc quan hơn ba trăm cây số về phía Bắc, điên cuồng gửi thư cầu viện tới các đại quý tộc. Nội dung đại loại là: Lão tử tuy để mất quan ải, nhưng vẫn nguyện ý cùng các vị liên thủ đoạt lại!

Các đại quý tộc cũng đang tiếp xúc với Long Mãnh quân, ai cũng muốn tranh công, thế lực nào lôi kéo được Long Mãnh quân về phe mình thì đương nhiên là tốt nhất.

Thế là ngay lúc này, có quý tộc phái người cầm bản tình báo kia đi hỏi Long Mãnh quân xem thực hư thế nào, và liệu có biết cánh quân trong núi kia thuộc phiên hiệu nào không.

Kết quả là khi thống soái Long Mãnh quân nhìn thấy bản tình báo, lão cũng ngớ người ra. Quân đội trong núi à? Đó chẳng phải là cái đội quân hỗn hợp giữa Vũ Vệ quân và Thanh Tắc quân sao?

Ban đầu, khi trao lệnh bổ nhiệm thống lĩnh cho Lữ Thụ, lão cũng chẳng hy vọng gì nhiều. Trước đó lão có nhận được tin bốn đội Hắc Vũ quân tiến vào dãy núi, nên lúc nào cũng canh cánh lo sợ.

Ai dè bốn đội Hắc Vũ quân kia còn chưa thấy bóng dáng đâu thì Long Mãnh quân đã tan tác rồi...

Nhưng giờ xem ra, không phải bốn đội Hắc Vũ quân kia hành quân chậm, mà là bọn chúng e rằng đã sớm bỏ mạng trong núi rồi!

Cái tình huống quái quỷ gì thế này? Vũ Vệ quân và Thanh Tắc quân các ngươi mạnh thế sao không ra tay sớm đi hả?

Hiện tại ở phía Nam Châu chẳng ai biết Hắc Vũ quân đã bại trận như thế nào, cũng chẳng rõ thực lực hiện tại của Vũ Vệ quân ra sao. Nhưng chỉ nhìn vào bản tình báo này thôi cũng đủ thấy bọn họ mạnh đến mức kinh hồn bạt vía rồi...

Còn về việc tại sao Vũ Vệ quân và Thanh Tắc quân lại đột nhiên mạnh lên như vậy thì chẳng ai hay biết.

Khi thống soái Long Mãnh quân phản hồi chuyện này cho các đại quý tộc, bọn họ cũng đứng hình mất một lúc. Vũ Vệ quân thì bọn họ có nghe qua, chẳng phải là cái đám quân đội toàn lũ trẻ lang thang đó sao!

Cái quân đội Vũ Vệ quân đó vốn luôn là trò cười ở Nam Châu, sao giờ đột nhiên lại "nghịch thiên" thế này?

Tuy nhiên, các đại quý tộc chẳng thèm quan tâm đến điều đó. Cái bọn họ quan tâm là liệu có thể thu phục cánh quân Vũ Vệ quân mới này về dưới trướng hay không! Nếu Vũ Vệ quân thật sự mạnh lên một cách thần bí, điều đó có nghĩa là ai lôi kéo được bọn họ thì trong việc tranh công và chia chác lợi ích sau này sẽ nắm chắc phần thắng trong tay!

Thiên Đế Văn Tại Phủ tuy ít khi can thiệp vào chuyện bên dưới, nhưng từ trước đến nay luôn khuyến khích và khen thưởng những kẻ dũng cảm. Vũ Vệ quân hiện tại với tư cách tàn quân mà diệt được hơn một vạn quân Hắc Vũ, chuyện này nếu đến tai Thiên Đế khi ngài xuất quan, chắc chắn sẽ nhận được lời khen ngợi lớn.

Thế là ngay trong đêm đó, các đại quý tộc đã phái những tên nô lệ cấp cao đi từ dãy núi, vòng qua Vị Bắc quan để tìm kiếm Vũ Vệ quân.

Một mặt là để xác nhận xem Vũ Vệ quân trong núi thực sự trông thế nào, mặt khác là để chạy đua xem ai có thể lôi kéo bọn họ trước.

Hiện tại Hắc Vũ quân đang đóng quân tại Vị Bắc quan và Ly Dương quan, hạ quyết tâm quét sạch nội bộ bên trong để đảm bảo an toàn cho hậu phương. Phía Ly Dương quan đã giải quyết xong và chuẩn bị tiếp tục Đông chinh, nhưng phía Vị Bắc quan thì lại đang gặp khó.

Bọn họ giờ chẳng thể nào tiếp tục tiến lên phía Bắc được. Rõ ràng là sau lưng có một đội quân mạnh như vậy ẩn náu, thì còn tâm trí đâu mà Bắc thượng nữa?

Đám nô lệ của các đại quý tộc Nam Châu chạy đôn chạy đáo trong núi, tất cả đều mang theo ý định mưu cầu lợi ích cho chủ tử. Nhưng nhức nhối ở chỗ là chẳng ai biết vị trí cụ thể của Vũ Vệ quân ở đâu, đành phải mò mẫm tìm kiếm.

Thoắt cái đã nửa tháng trôi qua, đám nô lệ cuối cùng cũng nhìn thấy bóng dáng những dãy nhà trên núi Lữ Vương.

Thế nhưng vừa mới tiếp cận núi Lữ Vương, bọn chúng đã bị chặn lại. Lưu Nghi Chiêu và Lý Hắc Thán đang cùng nhau đi tuần tra.

Đám nô lệ nhìn hai thanh niên anh tuấn uy vũ trước mặt, cười nói một cách ngạo mạn. Trong thần sắc bọn chúng vẫn còn cái vẻ kiêu căng của kẻ phục vụ cho đại quý tộc. Bởi vì so với một quân đội như Vũ Vệ quân, đại quý tộc là những tồn tại đứng trên chín tầng mây, còn Vũ Vệ quân dù có lợi hại đến mấy thì vẫn chỉ là hạng "chân lấm tay bùn" mà thôi: "Ta đến tìm thống lĩnh Vũ Vệ quân của các ngươi, mang đến cho hắn một món hời lớn đây."

Lý Hắc Thán khó chịu lườm bọn chúng một cái: "Thống lĩnh đại vương nhà ta còn cần các ngươi mang hời đến chắc? Các ngươi là cái thá gì chứ!"

Mấy tên nô lệ lập tức nổi giận: "Các ngươi là ai mà dám thay thống lĩnh nhà mình quyết định hả?"

Lưu Nghi Chiêu cười đáp: "Ta là thám báo, thám báo các ngươi biết chứ? Là người phụ trách việc..."

"Ta biết thừa thám báo làm cái gì," một tên nô lệ lạnh giọng ngắt lời: "Còn không mau đi báo cáo với thống lĩnh nhà ngươi đi, nếu hắn biết chúng ta đến chắc chắn sẽ mừng húm cho mà xem."

"Rất tiếc," Lưu Nghi Chiêu lắc đầu: "Các ngươi phải học cách ăn nói cho tử tế với đại vương nhà ta thì ta mới dẫn các ngươi đi gặp được."

Đám nô lệ đều cười rộ lên. Đây là lần đầu tiên bọn chúng gặp phải đám thám báo và quân đội hống hách thế này. Dù là đang đánh nhau đấy, nhưng ở Lữ Trụ này, giai cấp đại quý tộc mới là trời!

Một tên nô lệ cười gằn: "Vậy thì để bọn ta dạy cho các ngươi biết nên ăn nói thế nào trước nhé!"

Theo ý nghĩ của đám nô lệ, bọn chúng đều có thực lực Nhị phẩm, mà lại bị một tên thám báo nhỏ nhoi dạy đời, chuyện này làm sao mà nhịn cho nổi?

Dứt lời, bọn chúng cười gằn vây quanh. Dù thực lực của bọn chúng trong đám nô lệ cấp cao cũng không phải hạng xuất sắc nhất, nhưng dạy dỗ một tên thám báo quèn thì chẳng liên quan gì đến lợi ích cả.

Mười phút sau, Lưu Nghi Chiêu mỉm cười nhìn bảy tên nô lệ đang nằm đo đất thành một hàng, nhẹ nhàng hỏi: "Giờ thì đã biết cách ăn nói với đại vương nhà ta chưa?"

"Biết rồi, biết rồi..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Chí Văn, +999..."
