Trong không gian u ám và tĩnh lặng, chỉ có tiếng nước nhỏ tí tách rơi.

Nơi này không có gió, ngoài tiếng tí tách kia ra thì chẳng còn âm thanh nào khác, giống như một thế giới hoàn toàn tách biệt.

Đột nhiên, tiếng bước chân vang lên phá tan sự im lặng. Một giọng nói bình thản cất lời: "Quỷ Thuật, ta biết ngươi nghe thấy, trả lời ta đi."

"Ha ha ha, lâu rồi không gặp, Vân Ỷ!" Một giọng nói ẩn khuất đâu đó vọng lại đáp lời.

"Mười tám năm rồi, ta và Hổ Chấp đã triệu hoán các ngươi vô số lần, tại sao không ai đáp lại?"

Kẻ tên Quỷ Thuật kia giải thích: "Mấy đứa kia chết sạch rồi, còn ai mà trả lời ngươi nữa."

"Vậy còn ngươi, đã chết chưa?" Giọng của Vân Ỷ dần trở nên lạnh lẽo.

"Làm sao ta biết được các ngươi có phải phản đồ hay không?" Bị chất vấn, ngữ khí của Quỷ Thuật cũng trở nên hung hăng: "Năm đó tại sao hành tung lại bại lộ? Tại sao bọn Khánh Không lại bị phục kích mà chết? Bây giờ Khôi Lỗi Sư bảy người chỉ còn lại ba chúng ta, giữa ngươi và Hổ Chấp chắc chắn có phản đồ. Chẳng lẽ ta nghi ngờ là sai sao?"

Trong bóng tối, Vân Ỷ lạnh lùng thốt ra: "Khôi Lỗi Sư, không bao giờ có phản đồ."

Lời nàng nói chắc nịch, tựa như một loại tín ngưỡng không thể lay chuyển.

"Hắc hắc," Quỷ Thuật cười rộ lên: "Cái đó thì chưa chắc. Trước kia có lẽ ta cũng nghĩ vậy, nhưng bây giờ thì không."

Vân Ỷ dường như đã bình tĩnh lại: "Thời gian sẽ chứng minh tất cả. Chúng ta chỉ việc kiên nhẫn chờ đợi Ngô Vương vinh quang trở về."

"Tìm ta có chuyện gì?" Quỷ Thuật cười: "Hổ Chấp đến rồi thì đừng trốn nữa, trong bóng tối này còn ai thoát khỏi cảm giác của ta được?"

Trong bóng tối, một gã trung niên cười hắc hắc hai tiếng để lộ sự hiện diện của mình, nhưng không nói thêm gì.

Giọng Vân Ỷ lại một lần nữa trầm xuống: "Khi Vương tặng Thế Giới Thụ cho người khác, ngươi đang nắm giữ uy năng của nó, tại sao không ngăn cản? Lúc đó ngươi đang thủ hộ bên cạnh Thế Giới Thụ mà?"

"Ta ở đó chứ, nhưng ta có ra khỏi thế giới kia được đâu. Đến đây cũng chỉ là thần thức thôi, thậm chí ta còn trò chuyện với hắn vài câu nữa đấy." Quỷ Thuật đắc ý nói: "Tân Vương sắp thức tỉnh rồi, thời đại mới đang đến. Dưới vương tọa toàn là lũ chó săn, thật là hoài niệm làm sao. Có điều, Tân Vương lần này có vẻ hơi... khác biệt."

Hổ Chấp cười thật thà: "Ta cũng thấy Vương của chúng ta hơi khác thường, nhưng nói thật, ta lại thích kiểu này..."

"Ta hỏi ngươi, tại sao không ngăn hắn lại!" Vân Ỷ gần như gào lên, khiến Hổ Chấp đứng bên cạnh cũng không dám thở mạnh.

Quỷ Thuật im lặng một hồi mới lầm bầm: "Cản chứ, ai bảo không cản? Nhưng Vương khăng khăng muốn thế, ta hỏi đi hỏi lại mấy lần rồi mà. Với lại ngươi gào cái gì, Thế Giới Thụ là bảo tàng của Ngô Vương, không muốn cho con bé kia thì thu hồi lại là xong chứ gì."

"Bây giờ Vương căn bản không thể sử dụng Thế Giới Thụ." Vân Ỷ cười lạnh: "Nếu ngươi không nhắc, làm sao Vương biết Thế Giới Thụ có thể cứu được con bé đó? Quỷ Thuật, cái đầu của ngươi hỏng rồi hay sao mà nghĩ chuyện này giấu được bọn ta?"

"Ý chí của Vương chính là mệnh lệnh, ta đương nhiên phải phục vụ hắn rồi." Quỷ Thuật phân bua.

"Vậy tại sao ngươi lại phong ấn ký ức của cô bé đó? Đã phong ấn rồi sao còn cố tình để lại một tia hy vọng sống?" Giọng Vân Ỷ lạnh thấu xương, sát ý tràn ngập cả không gian tối tăm.

"Làm sao ta biết tình cảm của con bé đó lại mãnh liệt đến mức đâm thủng cả khe hở phong ấn chứ! Tại sao ta phong ấn nó ư? Vương làm sao có thể có chân tình với người khác được? Kẻ nắm giữ thất tình lục dục làm sao được phép có cảm tình thực sự!" Quỷ Thuật bỗng nhiên gào thét: "Vân Ỷ, ngươi quên Lão Thần Vương chết như thế nào rồi sao? Trả lời ta đi! Lúc đó tại sao các ngươi không ngăn hắn? Các ngươi đã thủ hộ hắn như thế nào! Vân Ỷ, Hổ Chấp, hai đứa các ngươi đáng bị băm vằn thành vạn đoạn!"

Vân Ỷ bỗng lặng đi: "Quỷ Thuật, đừng mãi sống trong quá khứ nữa. Ngươi điên rồi."

"Ngươi bảo ta làm sao mà quên được!" Quỷ Thuật giận dữ đến mức như phát tâm thần: "Trên vương tọa không cần cảm tình, đó chỉ là tạp chất vô dụng!"

"Nếu trên vương tọa không có cảm tình, vậy tại sao chúng ta lại một lòng một dạ đi theo bên cạnh hắn?" Vân Ỷ bình tĩnh nói: "Ý chí của Vương là chuyện của Vương, việc chúng ta cần làm chỉ là luôn sẵn sàng quỳ dưới chân hắn, vì hắn mà chết. Nhớ kỹ, vương tọa phải tự mình dẫm lên hài cốt và máu thịt mà đi lên, không ai giúp được đâu. Đừng can thiệp vào chuyện của Vương nữa, nếu không chính tay ta sẽ giết ngươi. Chuyện này, sau này ta sẽ đích thân thưa lại với Ngô Vương để hắn tự quyết định."

"Hắc hắc, chẳng lẽ hai người các ngươi không ra tay sao?" Quỷ Thuật mỉa mai: "Không sao, cứ chờ xem cuối cùng ai mới thực sự cam tâm tình nguyện làm bộ hài cốt trên con đường lên ngôi của Vương. Nếu các ngươi phản bội, ta cũng sẽ giết sạch."

Tiếng bước chân xa dần, sau một đợt sóng dao động không gian, thế giới lại trở về vẻ hư vô.

...

Kinh đô, ngõ Lưu Ly.

"Coral thăng lên cấp A rồi." Thạch Học Tấn vừa lật xem tài liệu vừa đọc.

"Satan biến thành Nhị Đản rồi, nhưng chưa chết. Thằng cha này thế mà bỏ mặc tùy tùng để chạy lấy người, bọn Đức này đúng là đáng sợ, chẳng nể nang gì thuộc hạ cả."

"Karel tổ chức lễ hội ăn mừng trên toàn đảo suốt ba ngày để chúc mừng chiến thắng lần này..."

"Lữ Thụ và bọn nhỏ đang trên đường về nước rồi."

Nói đến đây, Thạch Học Tấn ngẩng đầu nhìn Niếp Đình bên cạnh: "Lần này ngươi đoán sai rồi nhé. Ngươi bảo Lữ Thụ ra chiêu như linh dương treo sừng, không chút dấu vết, tuy thỉnh thoảng không đáng tin nhưng kết quả đều ổn. Trước đây thì không nói, coi như ngươi đúng, nhưng lần này thì sao? Vụ liên minh với Bắc Âu Thần tộc coi như tèo rồi, nghe bảo con bé đó mất trí nhớ luôn. Trần Tổ An báo cáo chắc là chuẩn đấy."

Niếp Đình vẫn nhắm mắt: "Dù không kết minh được, nhưng thực lực các tổ chức ở châu Âu đã bị suy yếu đáng kể, chẳng phải đó là mục đích của chúng ta sao? Ngươi thử tính xem chuyến này hắn giết bao nhiêu người, sắp nhiều hơn cả ta rồi đấy."

Thạch Học Tấn phủ định ngay: "Ngươi sai rồi, nếu chỉ tính cấp B thì hắn giết nhiều hơn ngươi hai mạng rồi."

Thạch Học Tấn giơ hai ngón tay làm hình chữ V, trông như thể đang ăn mừng chiến thắng vậy...

Nhưng đúng lúc này, có người vội vàng chạy vào: "Niếp Thiên La, phía Bắc Âu Thần tộc vừa gọi điện, nói mười phút nữa sẽ liên lạc trực tiếp với ngài để trao đổi một số việc. Ngài xem có thời gian không?"

Niếp Đình sững người. Mất trí nhớ rồi còn trao đổi cái quái gì nữa? Mình dùng mỹ nam kế để kết minh, kết quả Lữ Thụ dùng lực quá mạnh, suýt chút nữa thành kết hôn luôn...

Mẹ kiếp, làm gì có gián điệp nào lại đi kết hôn với đối tượng dụ dỗ như thế chứ? Nhưng phải thừa nhận là Lữ Thụ giỏi thật.

"Kết nối máy đi." Niếp Đình ra lệnh.

Chiếc điện thoại trên bàn đá sáng lên. Niếp Đình nghe máy, sắc mặt ngày càng nghiêm trọng, cứ như thể đang nghe thấy chuyện gì đó cực kỳ hư cấu.

"Được rồi, chúng ta sẽ phối hợp!" Niếp Đình nói xong vài câu khách sáo rồi cúp máy.

Hắn day day thái dương: "Huyền huyễn quá! Linh dị quá! Cứ cảm thấy có chỗ nào đó sai sai!"

Thạch Học Tấn ngơ ngác một hồi: "Rốt cuộc là chuyện gì?"

Niếp Đình lặng lẽ quay sang nhìn Thạch Học Tấn: "Đại diện của Bắc Âu Thần tộc gọi tới, bảo là Thần chủ của bọn họ dạo này chán ăn bỏ bữa, cứ khăng khăng là đã gặp được người khiến mình yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên ở cổng nhà thờ. Thậm chí còn bảo kiếp trước chắc chắn bọn họ là tình nhân của nhau, nên giờ cô ấy muốn sang Trung Quốc."

Thạch Học Tấn đờ người: "Đến cả kiếp trước cũng lôi ra rồi? Huyền học thế cũng được à? Đây là tình yêu trong truyền thuyết sao?!"

Niếp Đình nhìn cây hồ đào, buồn bực nói: "Tình yêu cái quái gì... Đây mẹ nó là thiên mệnh rồi."

"Từ Niếp Đình điểm phụ diện +999!"
