Lữ Thụ vốn đang sầu thối ruột vì không biết làm cách nào để mở rộng thị trường xà phòng ra ngoài phạm vi Vân An thành, thế nên hắn mới phải bày ra cái trò cho đám Lý Hắc Thán rảnh rỗi ra chặn đường ở các cửa ngõ giao thông để... tặng xà phòng miễn phí.

Hiện giờ, rất nhiều dân chúng ở Vân An thành đều biết Thanh Long trại không còn cướp đường nữa, thậm chí còn hào phóng tặng quà, nên họ bắt đầu rủ nhau ra khỏi thành để "thăm thân". Có người đi thăm thật, vì trước đây thổ phỉ lộng hành không ai dám ló mặt ra đường, giờ yên ổn rồi mới dám đi gặp bạn bè họ hàng.

Nhưng cũng có không ít kẻ "treo đầu dê bán thịt chó", vừa nhận xong bánh xà phòng miễn phí là lượn lờ một vòng rồi quay về thành ngay. Lữ Thụ cũng chẳng thèm chấp, một bánh xà phòng vốn liếng đáng bao nhiêu đâu? Đây đang là giai đoạn làm thương hiệu, càng nhiều người biết đến sự tiện lợi của xà phòng càng tốt.

Về sau, đám khôn lỏi thấy Thanh Long trại không phản ứng gì nên càng lấn tới, cứ làm bộ đi xa để lĩnh quà rồi quay đầu về luôn.

Lý Hắc Thán thấy tình hình không ổn bèn chạy đi hỏi ý kiến Lữ Thụ. Lữ Thụ đáp: "Thì cứ để bọn họ lĩnh." Lý Hắc Thán lại thắc mắc: "Nhưng bọn họ lĩnh xong là quay về ngay thì sao?" Lữ Thụ đau đầu quát: "Ngươi có biết chúng ta là thổ phỉ không hả?"

"Hiểu rồi!" Lý Hắc Thán bừng tỉnh đại ngộ. Ngày hôm sau, khi đám "khách du lịch" vừa nhận quà xong định quay đầu về thành thì bị Lý Hắc Thán túm cổ lại, bắt phải bỏ tiền ra mua đứt bánh xà phòng vừa lĩnh.

Đám người đó không phục, gào lên: "Chúng ta dựa vào bản lĩnh để lĩnh quà, sao các người lại bắt mua?"

Lý Hắc Thán gãi đầu suy nghĩ một lúc rồi đáp: "Dựa vào việc chúng ta là thổ phỉ, được chưa?"

Thực tế Lữ Thụ hiểu rất rõ cái đạo lý "dân gian gian xảo" ở vùng hẻo lánh này. Phải để cho bọn họ biết rằng Thanh Long trại dù đang xây dựng nếp sống mới nhưng bản chất thổ phỉ thì vẫn còn đó.

Giờ đây Lữ Thụ chẳng còn bài xích cái danh xưng thổ phỉ nữa. Làm dân lành thì ai cũng muốn đè đầu cưỡi cổ, còn làm thổ phỉ thì ai nấy đều phải kiêng dè ba phần.

Khi thị trường Vân An thành bắt đầu bão hòa, Thanh Long trại lập tức tung ra chương trình khuyến mãi: "Yêu nàng, hãy tặng nàng xà phòng Thanh Long trại". Chiêu trò này cứ ba ngày một đợt lớn, năm ngày một đợt nhỏ, thay đổi xoành xoạch khiến thiên hạ chóng mặt.

Cư dân Vân An thành đã bao giờ được thấy cái kiểu marketing này đâu. Mấy bà nội trợ đang phân vân, vừa thấy giảm giá được vài đồng là lập tức cảm thấy mình đang được món hời lớn.

Mua! Phải mua ngay kẻo hết!

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh nhìn mấy cái khẩu hiệu sặc mùi đa cấp của Lữ Thụ mà cũng thấy đau hết cả đầu.

Nói thật, cái kiểu làm ăn này của Lữ Thụ mà đem về Trái Đất thì chắc chắn phá sản sớm, chẳng qua là dân Lữ trụ chưa từng thấy qua mấy cái "chiêu trò" này nên mới dễ bị lừa thôi.

Đúng lúc này, Long Tước xuất hiện và đòi hốt trọn kho hàng. Nàng ta là kẻ từng trải, dăm bữa trước đã sai người mua một rương xà phòng về dùng thử và cảm thấy cực kỳ ưng ý.

Đặc biệt là sau khi ăn đồ dầu mỡ mà rửa tay bằng thứ này, hay dùng để gội đầu khi tắm, cảm giác sướng không gì bằng!

Thời đại này làm gì đã có dầu gội hay dầu xả, thế nên xà phòng chính là vật dụng vệ sinh cao cấp nhất mà họ từng thấy...

Không chỉ có vậy, từ lúc Lữ Thụ mới chiếm Thanh Long trại là Long Tước đã có mặt ở đây rồi. Những biến chuyển trong thành khiến nàng cảm thấy rất thú vị. Ban đầu nàng cũng chẳng thèm để tâm, tưởng đâu chỉ là mấy băng thổ phỉ đổi chủ thôi, loại thổ phỉ tép riu thì nàng chẳng bao giờ thèm để vào mắt.

Thế nhưng về sau, nguồn tin tình báo cho biết Thanh Long trại này rất có thể có cao thủ nhất phẩm trấn giữ, mà lại còn là hai vị nữa. Thế là Long Tước bắt đầu chú ý, và rồi nàng nhận ra cái đám thổ phỉ này làm việc chẳng theo một quy tắc nào cả, ngay cả chuyện thu phí bảo kê cũng bày đặt ra đủ loại hoa văn...

Vì thế hôm nay Long Tước đích thân lên núi. Một là vì thấy xà phòng này hay ho nên muốn thầu một chuyến, hai là muốn xem mặt mũi cái vị "đại vương" mới của Thanh Long trại này là ai.

Trên đường đi, Long Tước thầm nghĩ các cao thủ nhất phẩm ở Lữ trụ đều có tên tuổi cả, biết đâu nàng lại quen mặt. Ai dè đến nơi mới thấy đó là một khuôn mặt hoàn toàn xa lạ, chỉ có lão già quấn khăn quàng cổ màu hồng đứng phía sau thiếu niên kia là trông có vẻ... quái dị vô cùng.

Long Tước đưa mắt nhìn quanh. Trong tưởng tượng của nàng, Thanh Long trại phải là một nơi bẩn thỉu, lộn xộn, đầy bùn đất và những gã đàn ông cởi trần hôi hám.

Tóm lại, trong mắt nàng thì cái ổ thổ phỉ này chắc chắn chẳng phải chốn tốt lành gì.

Thế nhưng khi vừa bay qua bức tường trại kiên cố, nàng đã bắt đầu cảm thấy kinh ngạc. Đây không phải là loại công sự mà đám thổ phỉ bình thường có thể xây dựng được. Và khi vào sâu bên trong nội bộ Thanh Long trại, nàng thực sự bị choáng ngợp.

Thanh Long trại bây giờ không còn là cái hang ổ thổ phỉ ngày nào nữa. Mặt đất được lát toàn bằng những phiến đá xanh do Lữ Tiểu Ngư cắt gọt từ trên núi, khít khao đến từng milimet.

Những phiến đá xanh láng bóng còn được khắc thêm những đường vân chống trượt tinh xảo. Những chỗ dốc đều có cầu thang đá bằng phẳng. Một dòng suối nhỏ chảy từ trên đỉnh núi xuống, xuyên qua giữa trại. Phía xa xa, một đình đài lầu các đang dần thành hình.

Nếu không phải tận mắt chứng kiến, Long Tước chắc chắn sẽ lầm tưởng đây là một khu nghỉ dưỡng cao cấp nào đó.

Công lao này tất nhiên không phải của Lữ Thụ mà là do Lữ Tiểu Ngư quá rảnh rỗi. Số quặng nàng tìm về đã đủ dùng cho cả một thời gian dài, những việc khác thì đã có đám đàn em làm khổ sai, nên nàng mới bỏ công trang trí lại cái trại cho vừa mắt mình.

Giây phút Long Tước đặt chân xuống đất, nàng đã thầm nghĩ vị tân vương này quả là một kẻ thú vị. Chuyện làm ăn thành hay bại giờ chỉ là phụ, quan trọng là nàng đã gặp được một người có phong thái khác biệt.

Long Tước nhận thấy vị đại vương này dường như chẳng mặn mà gì với việc làm quen với nàng, không biết là có ẩn tình gì đây? Nhưng khi nghe nàng bảo muốn "thầu hết", thái độ của hắn lập tức quay ngoắt 180 độ... Nói thật, Long Tước bôn ba bao nhiêu năm, chưa từng thấy vị nhất phẩm nào lại "hám tiền" một cách lộ liễu và thuần túy như vị đại vương này.

Bình thường người ta ít nhất cũng phải làm bộ khách sáo một chút, nhưng gã này thì không, rất thẳng thắn, mà lại còn đẹp trai nữa...

Chỉ có điều khi Long Tước nhìn về phía Lữ Tiểu Ngư, nàng bỗng khựng lại một chút rồi mới lấy lại vẻ bình thường.

Lữ Thụ cũng nhận ra cái nhìn đó, hắn thầm thắc mắc không biết trong ánh mắt thoáng qua của đối phương có ẩn giấu điều gì chăng?

Trong bộ trang phục gọn gàng, Long Tước toát lên vẻ quyến rũ và anh dũng của một nữ cường nhân, trông nàng hệt như một con chim Long Tước kiêu kỳ hạ phàm.

Nàng hào sảng cười nói: "Thanh Long trại còn bao nhiêu hàng dự trữ cứ đem hết ra đây, ta sẽ ôm hết! Chuyến này ta đi xuống phía Nam đến Nam Canh thành, sau đó sẽ vòng về biên thùy rồi mới trở về. Trên đường sẽ ghé qua Nam Đô và Vương thành rồi mới quay lên phía Bắc. Nếu hàng của ngươi đủ nhiều, ta đảm bảo cái thương hiệu xà phòng này sẽ nổi danh khắp toàn bộ Lữ trụ."

Lữ Thụ bỗng thấy Long Tước này sảng khoái cứ như người một nhà vậy. Trước đây tiểu nhị nói bà chủ nô này tính tình quái gở... hay là nàng ta thích phụ nữ nhỉ?

Khoan đã, thế thì cái nhìn vừa rồi đối với Tiểu Ngư là sao?! Lữ Thụ bắt đầu cảm thấy bất an... chẳng lẽ vừa rồi bà cô này nhìn trộm Tiểu Ngư là có ý đồ gì khác sao?!