Lúc mới đầu, các chiến sĩ Vũ Vệ quân hào hứng với lớp học văn hóa lắm. Ở cái thế giới mà tỉ lệ mù chữ cao chót vót nhưng lại cực kỳ tôn sùng chữ nghĩa này, thân phận một nô lệ biết chữ là cái gì đó rất oai.

Phải biết là, một nô lệ có văn hóa đến mức có thể làm thầy giáo thì địa vị cao ngất ngưởng, chủ nô cơ hồ chẳng bao giờ bắt họ làm việc nặng nhọc.

Cái sự tôn sùng văn hóa ấy kéo dài từ thời họ còn làm nô lệ cho đến tận bây giờ, nhưng rốt cuộc đã bị Lữ Thụ dùng một thứ "vũ khí hủy diệt" mang tên "bài tập về nhà" dập tắt hoàn toàn...

Một đám đàn ông vai u thịt bắp, tay cầm bút than vẽ rồng vẽ rắn lên vở, chữ nghĩa vặn vẹo như gà bới. Lý Hắc Thán là kẻ khổ sở nhất. Hắn từ thời làm nô lệ đã chẳng ưa gì đám nô lệ biết chữ. Hắn luôn cảm thấy đám "người văn hóa" đó chẳng bao giờ nói năng tử tế, bụng dạ thì đầy mưu mô, chửi người cũng không thèm dùng từ thô tục, nghe mà phát mệt.

Có lần Lý Hắc Thán chứng kiến gia sư nhà chủ nô đấu khẩu với người khác. Hắn đứng xem mà sốt cả ruột, thầm nghĩ: Chửi nhau kiểu này rườm rà quá, cứ xách đao ra chém phéng nó đi có phải nhanh không?

Lữ Thụ thì đã sớm đi luyện kiếm rồi. Hắn dự tính trong vòng một tháng nữa mình sẽ đột phá lên tam phẩm. Nhìn đám lính Vũ Vệ quân ai nấy đều đang thăng cấp vèo vèo, hắn cũng thấy sốt ruột chứ.

Đã làm thống lĩnh Vũ Vệ quân thì thực lực sao có thể lẹt đẹt ngang hàng với đại đa số anh em được?

Hơn nữa, tích góp được cả đống điểm phụ diện thế này, Lữ Thụ cũng muốn sớm ngày đạt tới nhất phẩm để phá vỡ xiềng xích của tinh đồ mà ăn trái cây xịn chứ.

Đúng lúc này, Lữ Tiểu Ngư đi ngang qua thấy Lý Hắc Thán đang mặt mày ủ dột làm bài tập thì thấy buồn cười. Cô bé vốn coi bài tập là gánh nặng của đời học sinh, nên hồi còn đi học cô bé cực kỳ ghét viết lách.

Thấy một gã chất phác như Lý Hắc Thán bị Lữ Thụ hành hạ đến nông nỗi này, Lữ Tiểu Ngư mỉm cười đi tới, giật lấy quyển sổ bìa da trên tay hắn rồi xoẹt một cái, xé nát bấy: "Khỏi làm bài tập nữa! Ai hỏi thì cứ bảo là tôi xé!"

Lý Hắc Thán trố mắt nhìn Lữ Tiểu Ngư, rồi lại nhìn đống giấy vụn trên đất: "Tôi... tôi vừa mới viết xong mà..."

"Từ Lý Hắc Thán phụ diện tâm tình giá trị, +999!"

Nếu là kẻ khác làm vậy, chắc chắn Lý Hắc Thán đã vung đao chém người rồi. Nhưng đối mặt với Lữ Tiểu Ngư thì hắn chịu chết.

Lý Hắc Thán tuy khờ nhưng không ngốc. Hắn biết Lữ Tiểu Ngư là người thân cận nhất với Lữ Thụ, và hắn cũng cảm nhận được lòng tốt thực sự của cô bé dành cho mình.

Người ta hay bảo "thánh nhân đãi kẻ khờ" quả không sai. Những kẻ chất phác thường vô tình nhận được sự giúp đỡ của quý nhân. Mỗi lần lên núi săn thú, Lý Hắc Thán đều tự nguyện làm hộ vệ kề cận bên Lữ Tiểu Ngư như một gã tùy tùng, cũng chỉ vì hắn cảm nhận được thiện ý của cô bé.

Lữ Tiểu Ngư không phải là người lạnh lùng bẩm sinh. Cô bé chỉ cảm thấy thế gian này đầy rẫy sự lừa lọc, chỉ có Lữ Thụ là đáng tin nhất. Nhưng sau này cô bé cũng nhận ra, thế gian này hóa ra cũng không thiếu người tốt.

Nhìn đống giấy vụn dưới chân, cô bé ngập ngừng: "... Hay là anh viết lại lần nữa đi?"

"Từ Lý Hắc Thán phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Lữ Thụ đang luyện kiếm thì thấy điểm phụ diện của Lý Hắc Thán nhảy vọt, thầm nghĩ: Sau này lúc mình dắt Tiểu Ngư rời khỏi đây, người khác cho bao nhiêu quả Tẩy Tủy không quan trọng, nhưng riêng lão Lý này nhất định phải cho nhiều hơn một chút mới được...

Lữ Tiểu Ngư gọi đám người Trương Vệ Vũ vào trong động đá vôi. Đây là lần đầu tiên họ chính thức bước chân vào nơi luyện kiếm của Lữ Thụ. Trên vách đá treo những ngọn đèn dầu làm từ mỡ thú. Thường ngày chỉ có Lý Hắc Thán được vào thêm dầu, còn những người khác tuyệt đối bị cấm cửa.

Trương Vệ Vũ không biết Lữ Thụ gọi bọn họ vào có việc gì, nhưng khi nhìn thấy những vết kiếm chi chít trên vách đá, sắc mặt họ bỗng trở nên cực kỳ nghiêm trọng. Mỗi vết kiếm đều ẩn chứa một luồng kiếm ý nồng đậm.

Cảm giác như chỉ cần nhìn lâu một chút, những vết kiếm đó sẽ lao ra khỏi tường mà chém thẳng về phía họ vậy.

"Đừng nhìn nữa," Trương Vệ Vũ trầm giọng nhắc nhở. Lão chợt thấy ngực mình hơi đau thắt lại.

Đám người Trương Vệ Vũ đều là những kẻ có tầm mắt cực cao, nhưng dù cao đến đâu, họ cũng không thể xem nhẹ Lữ Thụ được nữa.

Một tu sĩ tứ phẩm mà lúc luyện kiếm tùy tiện để lại những vết chém khiến họ cảm thấy áp lực kinh người thế này, thì cảnh giới kiếm đạo của hắn đã đạt đến mức độ nào rồi?

Lữ Thụ thấy họ vào thì thu kiếm lại, bảo Lữ Tiểu Ngư: "Nói cho mọi người nghe tình hình đi, để mọi người còn biết đường mà tính."

Lữ Tiểu Ngư vừa có một chuyến đi trinh sát bên ngoài. Cô bé là người thích hợp nhất cho việc này vì vừa nhanh vừa an toàn. Chuyến đi này một phần là để tìm đống vở bài tập cho Lữ Thụ, phần khác là để nắm bắt tình hình chiến sự bên ngoài.

Lữ Tiểu Ngư bình thản nói: "Phía quan Ly Dương thì quá xa nên tôi không đi, nhưng Vị Bắc quan hiện tại đã là binh lâm thành hạ rồi. Hắc Vũ quân đang tập kết với số lượng lớn dưới chân quan, chắc chắn là định đánh chiếm bằng được. Tôi nghe nói Tây Phương Thiên Đế Đoan Mộc Hoàng Khải đã hứa: hễ đánh hạ được 10 thành trì, thì sẽ chọn ra 10 vị chỉ huy sứ trong Hắc Vũ quân lên làm thành chủ."

Vân An thành, Nam Canh thành, Nghiễm Liêu thành - ba tòa thành này tạo thành một thế chân kiềng nằm kẹp giữa Vị Bắc quan và Ly Dương quan. Hiện tại Vị Bắc quan chính là cửa ngõ duy nhất để Hắc Vũ quân tiến quân lên phía Bắc. Nếu họ thực sự muốn chiếm 10 tòa thành đó, thì Vị Bắc quan nhất định phải đổ.

"Thế nào? Chỗ chúng ta không an toàn à?" Lữ Thụ hỏi. Nơi này cách Vị Bắc quan cũng hơn trăm dặm, khó mà nói trước được liệu có toán lính Hắc Vũ quân nào mò tới đây không.

Hồi còn ở trấn Điền Canh, Lữ Thụ cứ tưởng cái thế giới này nhỏ bé lắm. Nhưng sau khi biết quãng đường từ trấn Điền Canh đến Nam Đô dài hơn một vạn hai ngàn dặm thì hắn choáng váng thực sự. Nên biết rằng Nam Đô mới chỉ nằm ở trung tâm Nam Châu, muốn đi tiếp đến Vương Thành thì còn phải đi thêm hơn vạn dặm nữa.

Trong khi đó, tổng chiều dài Bắc Nam của Trung Quốc cũng chỉ khoảng hơn mười một ngàn dặm. Một cái Nam Châu mà đã rộng gấp đôi Trung Quốc? Lúc này Lữ Thụ mới nhận ra cái cõi Lữ Trụ này rộng lớn đến nhường nào...

Trương Vệ Vũ phân tích: "Hiện tại Hắc Vũ quân đang dồn toàn lực đánh Vị Bắc quan, chắc chắn chưa rảnh tay mà động đến chúng ta đâu. Tạm thời chúng ta vẫn an toàn, khoảng nửa năm đến một năm nữa. Muốn đánh hạ Vị Bắc quan không phải chuyện một sớm một chiều. Hắc Vũ quân tuy đông, vì toàn bộ binh lực Tây Châu đều tập trung ở đó, nhưng Vị Bắc quan cũng đã sớm bố trí trọng binh, có thể nói là kiên cố như bàn thạch."

Đông Diệp lắc đầu: "Nhưng cũng không thể chủ quan được. Trên đời này chẳng có quan ải nào là không thể phá vỡ. Tôi cho rằng việc Hắc Vũ quân hạ được Vị Bắc quan chỉ là chuyện sớm muộn. Một khi quan ải thất thủ, việc đầu tiên họ làm sẽ là chốt chặn nơi đó, rồi biến vùng đất kẹp giữa Ly Dương quan và Vị Bắc quan thành nơi nội bất xuất ngoại bất nhập. Chỉ khi giải quyết sạch sẽ hậu phương, họ mới yên tâm tiến quân tiếp lên phía Bắc."

"Vậy là chúng ta còn khoảng nửa năm," Lữ Thụ gật đầu: "Mọi chuyện cần phải khẩn trương lên. Phải luyện được Vũ Vệ quân ra trò trước khi Hắc Vũ quân mò tới. Tôi không tin Hắc Vũ quân lại rảnh rỗi đến mức dốc toàn lực lên núi quét sạch cái dãy núi này, lúc đó thực lực chúng ta mạnh rồi thì cũng dễ bề xoay xở hơn."
