Thạch Học Tấn ở trong điện thoại đã phân tích lợi hại rất rõ ràng, chắc Niếp Đình gọi tới cũng là muốn nói chuyện này? Không đâu, không đời nào, lão già Niếp Đình đó chỉ đơn giản là muốn làm hắn buồn nôn thôi.

Có điều, theo lời Thạch Học Tấn thì việc thay tên đổi họ hình như cũng chẳng thuận tiện gì cho lắm, không lẽ phải đi ra nước ngoài? Cuối cùng thì mình vẫn phải ra bên ngoài gây chuyện sao?

Thực ra, lời nói của Thạch Học Tấn nãy giờ vẫn là muốn Lữ Thụ tiếp nhận chức vị Thiên La thứ chín. Lúc này Lữ Thụ đã không còn kháng cự như trước nữa, có lẽ là do những lời U Minh Vũ từng nói, hoặc có lẽ hắn cảm thấy chỉ khi ra hải ngoại, bản thân mới có không gian phát huy lớn hơn...

Việc có đi nước ngoài hay không, Lữ Thụ cảm thấy cũng không cần vội vã quyết định ngay: "Chẳng biết rau hẹ ở nhà thế nào rồi. Lúc trước Nạp Lan Tước nói muốn xây khách sạn, khi ta đi cái móng đã xong xuôi, chắc giờ cũng sắp hoàn thiện rồi nhỉ?"

Vừa mải mê suy nghĩ, thời gian trôi qua lúc nào chẳng hay, máy bay đã hạ cánh.

Lúc xuống máy bay, Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư đi phía trước, bỗng nhiên có người từ phía sau va vào hắn một cái. Lữ Thụ ngẩn người, quay đầu nhìn lại thì thấy một người phụ nữ ăn mặc kiểu công sở, cực kỳ xinh đẹp đang lướt qua. Mái tóc đen dài của cô ta vô tình để lộ cái cổ trắng ngần, và ở bên phải cổ, Lữ Thụ nhìn thấy một hình xăm trông như ngọn lửa đang bùng cháy.

Không đúng, Lữ Thụ đứng hình. Đóa hỏa diễm đó dường như không phải hình xăm, mà giống như một sinh vật sống vậy.

Ngọn lửa này mang lại cho Lữ Thụ cảm giác vô cùng quái dị, nhưng hắn lại chẳng thể gọi tên sự quái dị đó là gì. Góc nghiêng của người phụ nữ này đẹp đến nao lòng, nhưng vẻ đẹp ấy cũng có chút gì đó không bình thường, giống như một loại sức hút toát ra từ tận xương tủy.

Hơn nữa, Lữ Thụ phát hiện trên người đối phương không hề có một chút dao động năng lượng nào.

Nếu năng lượng của người bình thường là 1, thì cấp F là 10, chẳng có ai lại hoàn toàn không có dao động năng lượng cả.

Lúc đi ngang qua, cô ta lạnh lùng liếc Lữ Thụ một cái, ánh mắt ấy cứ như đang nhìn một con kiến hôi. Lữ Thụ thấy khó chịu: "Này cô kia, đụng vào người khác mà không biết xin lỗi sao?"

"Điểm tiêu cực từ Vân Ỷ, +99!"

Lữ Thụ hít một hơi khí lạnh...

Vân Ỷ quay đầu lại, lạnh lùng nhìn Lữ Thụ. Cái kiểu nhìn xuống từ trên cao ấy cứ như thể một sinh vật bậc cao đang quan sát tầng lớp hạ đẳng vậy.

"Ồ?" Vân Ỷ thốt lên. Lúc này giọng của cô ta không hề âm trầm mà lại rất thanh thúy, có lẽ trước đây khi mặc hắc bào, cô ta đã cố ý xử lý giọng nói của mình.

Lữ Thụ lập tức đổi thái độ, khách khách khí khí cúi người: "Xin lỗi, là tôi sai."

Vân Ỷ: "..."

Lữ Thụ rén ngay lập tức, hảo hán không ăn thiệt trước mắt, đạo lý này hắn hiểu rõ hơn ai hết!

Vân Ỷ suy nghĩ nửa ngày cũng không hiểu nổi tên nhân loại này bị làm sao, còn Lữ Thụ thì nhờ vào điểm tiêu cực mà nhận ra ngay thân phận Khôi Lỗi Sư của đối phương...

Nếu không phải Vân Ỷ còn đang ở đây, chắc Lữ Thụ đã chửi đổng lên rồi. Cái quái gì thế này, đi máy bay thôi cũng đụng trúng Khôi Lỗi Sư sao? Mà rõ ràng ngài biết bay, mắc mớ gì phải đi máy bay? Đã vậy còn hành tung bí ẩn, con rối sắt đâu rồi?

Sau cuộc gọi của Thạch Học Tấn, Lữ Thụ đã lờ mờ đoán ra. Khôi Lỗi Sư chắc hẳn là một chức danh, đã có một đứa thì chắc chắn sẽ có đứa thứ hai, mà đã có hai đứa thì kiểu gì chẳng có đứa thứ ba.

Tất nhiên, Lữ Thụ cảm thấy số lượng Khôi Lỗi Sư trên thế giới chắc chắn không nhiều, nếu không bọn chúng đã lật đổ Trái Đất từ lâu chứ chẳng rảnh rang mà dây dưa với nhân loại.

Hơn nữa, Lữ Thụ chẳng mảy may nghi ngờ chuyện này là trùng tên. Gặp được một kẻ tên Vân Ỷ, lại còn là một tồn tại đặc thù hoàn toàn không có dao động năng lượng, tỉ lệ này thấp tới mức nào chứ?

Có điều Lữ Thụ cảm thấy việc đối phương ngồi cùng chuyến máy bay với mình chắc chỉ là trùng hợp. Nếu không, với cái tính hung hãn dưới đáy biển của cô ta, chắc đã đánh cho máy bay tan xác từ lâu rồi, hơi đâu mà đứng đây phí lời với một tên "ngụy cấp B" như hắn...

Không phát hiện là tốt rồi... không phát hiện là tốt rồi...

Vân Ỷ không thèm để ý đến hắn nữa, quay đầu bước tiếp. Tiếng giày cao gót "cộp cộp cộp" xa dần, Lữ Thụ bỗng thở phào nhẹ nhõm, lưng áo đã ướt đẫm mồ hôi lạnh. Hắn thực sự sợ hãi, lũ khủng bố thì cũng chỉ là phản nhân loại thôi, còn vị này thì khác hẳn, cô ta căn bản chẳng phải là con người...

Nhưng rồi Lữ Thụ bỗng giật mình. Từ nay về sau có lẽ hắn không nên quá ỷ lại vào khả năng cảm ứng của mình nữa, vì hắn đã gặp không ít trường hợp hoàn toàn không cảm nhận được gì. Chẳng biết là do đối phương mang theo vật phẩm gì hay bản thân Khôi Lỗi Sư đã có năng lực đó rồi.

Lữ Thụ nắm tay Lữ Tiểu Ngư đi về phía lối ra khác: "Đi nhanh thôi!"

Lữ Tiểu Ngư nhỏ giọng hỏi: "Vừa rồi là ai thế?"

Lúc nãy Lữ Tiểu Ngư cũng rất hiểu chuyện, khi thấy Lữ Thụ xuống nước xin lỗi đối phương, cô bé biết ngay mình không nên lên tiếng mà phải phối hợp với hắn.

"Vừa rồi chính là Khôi Lỗi Sư đó," Lữ Thụ nói.

Lữ Tiểu Ngư ngẩn người: "Khôi Lỗi Sư không phải mặc áo bào đen sao? Sao anh nhận ra được, không lẽ anh có bí mật gì với cô ta?"

Lữ Thụ: "???"

Cái não động này có phải hơi quá đà rồi không?

Lữ Thụ kiên nhẫn giải thích: "Tuy không thể giải thích cho nhóc làm sao anh biết, nhưng anh chắc chắn là vậy."

"Anh đang giải thích đấy à...?" Lữ Tiểu Ngư mặt không cảm xúc. Cái kiểu này thì khác gì câu "mặc kệ nhóc có tin hay không, dù sao anh cũng tin" đâu?

Về đến nhà, Lữ Thụ vội vàng thu dọn đồ đạc. Hắn thấy chuyện này quả thực quá vô lý. Tên Khôi Lỗi Sư tên Vân Ỷ kia rõ ràng là định cư ở trong nước, lúc nào cũng có thể gây chuyện, và mục tiêu đầu tiên của cô ta e rằng chính là mình...

Mà chẳng lẽ Niếp Đình không biết trong nước còn ẩn giấu một mầm mống tai họa lớn như thế sao? Ở trong nước lúc này đối với hắn mà nói quả thực quá nguy hiểm!

Lữ Thụ lập tức gọi cho Niếp Đình, kết quả... Thuê bao quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được...

Ha ha, tới đi, cùng nhau tổn thương đi!

Lữ Thụ kiên trì gọi liên tiếp năm sáu cuộc, Niếp Đình mới chịu nghe máy. Giọng lão vẫn bình thản: "Phần thưởng di tích lần này miễn bàn nhé, chuyện ngươi tự ý giữ vật phẩm lại ta cũng sẽ không truy cứu."

Lữ Thụ khựng lại một chút rồi nói: "Ta muốn nói không phải chuyện đó!"

"Ồ," Niếp Đình thản nhiên đáp, rồi hình như đưa điện thoại ra xa nói với người bên cạnh, giọng nhỏ hẳn đi: "Ta đã bảo là không thích ăn hành tây rồi mà, ngươi đem nó ra xa một chút được không?"

Lữ Thụ: "... Ta muốn đi hải ngoại!"

Giọng Niếp Đình bỗng cao vút: "Ngươi nói cái gì?"

"Ta nói ta muốn ra nước ngoài!" Lữ Thụ lặp lại: "Ngươi mau kiểm tra camera sân bay đi, lúc ta xuống máy bay có va chạm với một người phụ nữ, cô ta chính là Khôi Lỗi Sư! Đừng hỏi tại sao ta biết, tìm cô ta mau!"

Quả bom hẹn giờ này nhất định phải được tìm thấy, nếu không nó sẽ là yếu tố bất ổn cực lớn trong nước.

Tuy nhiên, hai tiếng sau Thạch Học Tấn gọi lại: "Ba ngày sau ngươi lên đường đi hải ngoại, Khôi Lỗi Sư vẫn chưa tìm thấy, cứ như thể bốc hơi khỏi nhân gian vậy."