Lão đạo sĩ này đúng là chẳng buồn che giấu ý định chỉ muốn thu mỗi Lữ Tiểu Ngư làm đồ đệ mà.

Trần Bách Lý cũng không quá xoắn xuýt, nếu Lữ Tiểu Ngư đã không muốn, ông ta cũng chẳng cưỡng cầu.

Đột nhiên, Trần Bách Lý hỏi: "Cái câu 'Cười một tiếng hào phóng' kia là cậu dạy cho Lý Nhất Tiếu đúng không?"

"Từ Trần Bách Lý cảm xúc tiêu cực giá trị, +399!"

Lữ Thụ giật mình, cái quái gì thế này? Chẳng lẽ mấy hôm trước Trần Bách Lý cấp điểm cho hắn không phải vì mất Sơn Hà Ấn, mà là vì bị Lý Nhất Tiếu làm cho tức điên sao?

Hắn nhỏ giọng "vâng" một tiếng.

Trần Bách Lý nhíu mày: "Đừng có dạy gã thêm cái gì khác nữa!"

"Rõ, rõ ạ!" Lữ Thụ gật đầu lia lịa.

Nhưng ngay sau đó hắn thấy có gì đó sai sai. Tại sao điểm cảm xúc tiêu cực từ chuyện này còn cao hơn cả việc Lữ Tiểu Ngư từ chối bái sư vậy?

Trời ạ, hóa ra mục đích thực sự của Trần Bách Lý là cảnh báo hắn đừng dạy bậy thành ngữ cho Lý Nhất Tiếu nữa! Không biết gã Lý Nhất Tiếu đó đã làm gì khiến lão đạo sĩ tức đến mức này.

Đúng là cái kiểu "nằm không cũng trúng đạn" mà!

Chưa đợi Lữ Thụ kịp phản ứng, Trần Bách Lý đã lại nhắm mắt: "Đi đi, di tích sắp mở rồi, tranh thủ thời gian mà tu luyện, đừng có đi dạo linh tinh nữa."

Đây là trực tiếp đuổi người rồi.

Nhưng ngay khi Lữ Thụ định dắt Lữ Tiểu Ngư đi, lão đạo sĩ bỗng lên tiếng: "Này cô bé, cháu thức tỉnh năng lực gì? Có thể giấu được người khác nhưng không giấu nổi lão đạo đâu. Nhịp thở và bước chân của người bình thường đều không có quy luật, vì họ không có căn cơ sức mạnh. Lữ Thụ, cậu định lừa Thiên La Địa Võng đến bao giờ?"

Toàn thân Lữ Thụ bỗng căng cứng. Hắn không ngờ lão đạo sĩ này lại quan sát tinh tường đến thế, chỉ từ nhịp thở và bước chân mà đã nhìn ra Lữ Tiểu Ngư có năng lực vượt trội người thường.

Thực ra hắn cũng từng nghĩ đến chuyện này. Sức mạnh hiện tại của Lữ Tiểu Ngư đã tương đương với thức tỉnh giả hệ sức mạnh cấp Đinh trung giai. Nếu không ai để ý kỹ thì có thể giả vờ là cấp Kỷ để lừa qua chuyện.

Nhưng đứng trước một cao thủ như Trần Bách Lý mà vẫn khăng khăng Tiểu Ngư là người bình thường thì đúng là không thực tế chút nào.

Hơn nữa, nếu Trần Bách Lý phát hiện ra được thì chắc chắn Lý Huyền Nhất cũng phát hiện ra, chỉ là ông ấy chưa bao giờ nhắc tới mà thôi.

Trần Bách Lý thong thả nói tiếp: "Mẫu máu của con bé đã được kiểm tra rồi, cậu không cần phải giấu giếm cho nó nữa đâu. Chúng ta cũng chẳng làm gì nó cả, cả nước đâu phải chỉ có mình nó là thiếu niên thức tỉnh giả, có gì mà phải che đậy."

"Vâng vâng vâng, ngài nói rất đúng ạ." Lữ Thụ gật đầu lia lịa.

"Ừm," Trần Bách Lý hài lòng gật đầu: "Vậy rốt cuộc con bé thức tỉnh năng lực gì? Cấp Kỷ hay cấp Mậu?"

"Hệ sức mạnh, đã đạt cấp Đinh rồi ạ." Lữ Thụ nghĩ bụng, ngài đã cởi mở thế rồi thì tôi cũng "khai khống" cấp bậc của Tiểu Ngư lên cho ngài vừa lòng luôn.

Nghe xong, Trần Bách Lý lại im lặng hồi lâu: "Cô bé, bái ta làm thầy đi, cả nước này sẽ chẳng ai dám bắt nạt cháu nữa, cháu có muốn không?"

"Không muốn," Lữ Tiểu Ngư vẫn dứt khoát như cũ.

"Từ Trần Bách Lý cảm xúc tiêu cực giá trị, +9!"

"Vừa nhập môn ta sẽ tặng ngay một kiện pháp khí!"

"Không muốn."

"Từ Trần Bách Lý cảm xúc tiêu cực giá trị, +799!"

Trần Bách Lý nhìn lên bầu trời đen kịt, nhất thời chẳng nghĩ ra được điều kiện nào tốt hơn nữa.

Thực ra ông ta đã biết tư chất của cô bé bên cạnh Lữ Thụ rất tốt, nhưng quan trọng hơn là ông ta biết chắc chắn cô bé đã thức tỉnh. Những chuyện khác lúc này đều không còn quan trọng nữa.

Chỉ có những người ở cấp bậc như họ mới hiểu được một đứa trẻ 10 tuổi đã thức tỉnh có ý nghĩa to lớn thế nào.

Dùng hợp kim Natri - Kali để kiểm tra tư chất là kiểm tra căn cốt, còn thức tỉnh trước 16 tuổi chính là đại diện cho ngộ tính. Tuổi thức tỉnh càng nhỏ thì càng chứng tỏ thiên phú kinh người.

Trong hệ thống công pháp của Thạch Học Tấn, ngộ tính thực ra không quá quan trọng, vì mục tiêu của ông ấy là tạo ra một đội ngũ tốc thành cho quốc gia, chỉ cần tư chất đủ là có thể đạt tới cấp Bính.

Nhưng tầm mắt của Trần Bách Lý rất cao. Cấp Bính tuy mạnh, nhưng ông ta đã sớm nhắm tới cấp Giáp rồi.

Cấp Bính có lẽ còn có thể dựa vào công pháp và linh khí để đạt tới, nhưng cấp Giáp thì phải dựa vào ngộ tính. Cái ngưỡng cửa đó, cho đến nay vẫn chưa có ai bước qua được.

Trong nước, những người có cơ hội nhất chính là ông ta, Niếp Đình, Lý Huyền Nhất và Phong Dạ Minh. Thế nhưng Niếp Đình thì bận trăm công nghìn việc, Phong Dạ Minh thì coi tu luyện như sở thích lúc rảnh rỗi.

Ông ta và Lý Huyền Nhất tuy dốc lòng tu luyện, nhưng do thời trẻ ra tay quá nhiều khiến căn cơ bị tổn thương trầm trọng. Dù có ngộ tính để thấu hiểu quy luật đất trời, nhưng cơ thể đã không còn đủ khả năng để gánh vác vĩ lực từ quy luật đó nữa rồi.

Chỉ có thể than một câu vận mệnh trêu ngươi. Mong mỏi lớn nhất của ông ta hiện giờ là tìm được một thiếu niên có đủ năng lực để bước qua cánh cửa cấp Giáp kia.

Chính vì vậy, khi phát hiện Lữ Tiểu Ngư thức tỉnh ở tuổi lên mười, ông ta mới nảy sinh ý định thu nhận đệ tử mãnh liệt như thế.

Không phải không thức tỉnh thì không thể đạt tới cấp Giáp, ông ta và Lý Huyền Nhất chẳng phải cũng không thức tỉnh đó sao? Chỉ là thức tỉnh sớm thì tỉ lệ thành công sẽ cao hơn nhiều.

Ông ta cũng giống như Lý Huyền Nhất, thời gian còn lại không còn nhiều nữa.

Thế nhưng, đối phương lại chẳng thèm bái ông ta làm thầy!

Tính khí lão đạo sĩ lại nổi lên, có chút thẹn quá hóa giận: "Tại sao cháu lại không muốn bái ta làm thầy?"

"Có người bảo ngài tính tình không tốt," Lữ Tiểu Ngư thản nhiên đáp.

"Từ Trần Bách Lý cảm xúc tiêu cực giá trị, +999!"

"Ai? Đứa nào nói? Cháu bảo nó bước ra đây cho ta!" Trần Bách Lý nổi trận lôi đình. Trong một lều trại ở đằng xa, Trần Tổ An bỗng rùng mình một cái. Hắn cảm thấy thật vô lý, mình đã là cấp Mậu rồi sao tự nhiên lại thấy lạnh sống lưng thế này.

Trên trời, lại thêm một đàn chim nữa rơi xuống.

Thực ra "tính tình không tốt" chỉ là cái cớ của Lữ Tiểu Ngư. Nếu đi theo lão đạo sĩ này tu luyện thì chắc chắn phải rời xa Lạc Thành. Lữ Thụ đã bảo rồi, nhà vừa mới mua, không thể bỏ đi được.

Hơn nữa, nếu đi theo lão đạo này thì làm sao mà gặp Lữ Thụ thường xuyên được nữa?

Hiện giờ cô bé chỉ cần ngủ là mạnh lên, việc gì phải đi chịu khổ chịu cực? Lữ Thụ có bao giờ ép cô bé tu luyện đâu.

Đúng lúc này, từ giữa hồ muối Chaka bỗng bốc lên làn sương trắng dày đặc. Trần Bách Lý lập tức quay đầu nhìn về phía đó, vận khí hét lớn: "Di tích sắp mở, tất cả tập hợp!"

Tiếng của lão đạo sĩ vang rền như chuông đồng, truyền đi xa tới vài cây số. Ngay lập tức, tất cả các lều trại đều sáng đèn, vô số người túa ra ngoài.

Các giáo viên chủ nhiệm của Thiên La Địa Võng bắt đầu tổ chức cho học sinh tập hợp, binh lính phía hậu cần cũng bắt đầu phân phát nhu yếu phẩm đến tận tay mỗi người tu hành.

Rút kinh nghiệm từ lần ở di tích Bắc Mang bị thiếu hụt lương thảo, lần này mọi thứ được chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Khẩu phần ăn chiến đấu cho mỗi người được trang bị đủ dùng trong 15 ngày, tất cả đều được xếp gọn trong ba lô hành quân.

Trong phút chốc, đám học sinh Đạo Nguyên ban vốn dĩ lộn xộn đã ra dáng những người lính sắp lên đường ra trận.

Lữ Thụ nắm chặt bàn tay nhỏ của Lữ Tiểu Ngư, nghiêm trọng nhìn về phía làn sương trắng đang tỏa ra giữa hồ muối. Di tích cuối cùng cũng đã mở ra rồi.
