Chiến lược nội bộ của Thiên La Địa Võng hiện giờ cũng đại loại như thế: đánh chết vài đứa, đánh cho vài đứa biết đau, rồi kết bạn với số đông còn lại, như thế sẽ chẳng mấy kẻ dám quấy phá.

Tất nhiên, với Lý Nhất Tiếu thì chẳng có chiến lược gì sất, lão lúc này đơn thuần là đang xót tiền thôi...

Hai bên đuổi nhau quyết liệt, Lữ Tiểu Ngư điều khiển Anthony lặn dưới đất bám theo. Trên đường đi còn đụng độ vài gã hệ Thổ đang quan sát, nhưng chiêu vừa rồi của Anthony quá hãi hùng. Một gã cấp C mà có thể khiến cả một hội sở to bằng nửa sân vận động hóa thành cát bụi trong nháy mắt thì thật là kinh khủng.

Tốc độ độn thổ của Anthony nhanh hơn hẳn các cao thủ hệ Thổ khác. Cảm nhận được tốc độ này, mọi người lờ mờ đoán ra đây có thể chính là "đại ca" vừa ra tay lúc nãy, nên vội vàng né tránh, giữ khoảng cách thật xa để khỏi vạ lây.

Lữ Thụ không nhìn thấy tình hình trên mặt đất nên phải nghe Lữ Tiểu Ngư tường thuật. Thi Cẩu và Phục Thỉ trong người hắn đang rục rịch, lúc này đi giết người thì phải luôn sẵn sàng vọt lên từ lòng đất để tung ra đòn chí mạng.

"Tình hình sao rồi?" Lữ Thụ hỏi.

Lữ Tiểu Ngư mặt không cảm xúc: "Không ngờ Lý Nhất Tiếu lại mò tới chỗ như thế! Lão đang đuổi đánh đám người kia khắp phố! Lữ Thụ, sau này anh sẽ không đến những chỗ như vậy chứ?"

"Từ Lữ Tiểu Ngư đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực, +299!"

"Khụ khụ, đương nhiên là không rồi, sao có thể chứ, anh đâu phải loại người đó," Lữ Thụ thầm nghĩ cái này đã là gì đâu mà đã sinh ra điểm cảm xúc tiêu cực rồi.

Tuy số điểm này chưa nhiều, nhưng vụ rắc rối này là do hắn và Tiểu Ngư gây ra, nên điểm cảm xúc tiêu cực phát sinh giữa Lý Nhất Tiếu và bọn buôn người đều được tính cho hắn. Tốc độ nhảy điểm cứ như mưa đạn trong phim truyền hình hot vậy, nhìn mà sướng mắt!

Lúc này Lý Nhất Tiếu đang điên cuồng truy đuổi phía sau. Cũng chính lúc này, tất cả các cao thủ đang ẩn mình khắp thành phố đều đổ dồn sự chú ý về phía này.

Đây là một bữa tiệc của giới tu hành, gần 80% các tổ chức tu hành lớn trên thế giới đều có người tham gia cuộc vui này. Những cao thủ này bình thường sống giữa đám người phàm, "hạc giữa bầy gà" tuy oai nhưng cũng cô đơn.

Giờ đây hội tụ về đây toàn cao thủ, có kẻ thậm chí còn thấy phấn khích tột độ trong môi trường nguy hiểm này, muốn được so chiêu với các cao thủ khác trong di tích.

Và khoảnh khắc này chính là thời cơ để bọn họ quan sát các đối thủ cạnh tranh. Phải ra xem thử xem trình độ của mọi người đến đâu!

Như cá mập đánh hơi thấy mùi máu, vô số người tu hành đang lao về phía này, những cao thủ phi thân vèo vèo trên mái nhà, khoảng cách đối với bọn họ chẳng là gì cả.

Cũng có những kẻ đụng mặt nhau giữa đường, không quen biết thì lạnh lùng liếc nhau một cái rồi đi tiếp, còn những hội có thù oán thì vẫn cố kiềm chế, nhưng không biết bao giờ sẽ nổ ra ẩu đả.

Đại bộ phận dân thường ở Pattaya chẳng hay biết gì, thế giới của họ vẫn bình lặng như không, thi thoảng có người thấy bóng người lao đi trên mái nhà thì cứ ngỡ như đang xem phim hành động...

Lý Nhất Tiếu vẫn miệt mài đuổi theo, còn đám người phía trước thì thấy cực kỳ đau đầu. Cái gã này không lẽ bị thần kinh sao? Ai đó dịch hộ xem lão đang gào cái gì và tại sao cứ đuổi theo bọn mình không buông thế?

Lúc đầu họ tưởng lão là gã hệ Thổ đánh sập tòa nhà, nhưng khi lão rút Hắc Long Mâu ra thì bọn chúng đã biết lão là ai rồi. Đã không phải là gã hệ Thổ kia thì mắc mớ gì lão cứ đuổi theo bọn mình mà chạy cơ chứ...

Trận chiến thành danh của Lý Nhất Tiếu chính là ở Đông Nam Á, giới tu hành ở đây làm gì có ai chưa nghe danh lão. Không hẳn là đánh không lại, nhưng cái chính là đánh không chết được lão, mà nếu bị lão dây dưa rồi bị những kẻ khác đang rình rập đâm sau lưng thì có mà "tèo" sớm.

Nhưng vấn đề là... không cắt đuôi được lão!

Đúng lúc đó, trên một mái nhà phía trước bỗng lóe lên ánh lửa, tiếng nổ vang rền, đã có kẻ khai hỏa trước rồi!

Cục diện bắt đầu trở nên hỗn loạn. Ban đầu rõ ràng là Lý Nhất Tiếu vì hụt mất vụ "cứu vớt thiếu nữ/thiếu nam lầm đường" mà thẹn quá hóa giận đòi tẩn người, nhưng vì thành phần ở Pattaya hiện giờ quá phức tạp, lão còn chưa kịp đánh thì hai tổ chức có thù sâu như biển đã đụng nhau trên đường chạy!

Tiếng nổ đó như một mồi lửa kích nổ tâm trạng của tất cả mọi người!

Vốn dĩ ai cũng định nhịn nhường cho đến khi di tích mở, vậy mà giờ bỗng chốc biến thành một trận đại loạn đấu toàn thành phố!

Ở một góc khác, hai tổ chức gặp nhau trên mái nhà. Vốn từng hợp tác nên một bên không đề phòng, kết quả bị bên kia đâm lén, thế là lao vào đánh nhau sống mái!

Lại có gã cao thủ cấp B thấy mình "ẩn mình" mãi cũng chán, tiện tay ra chiêu diệt gọn mấy kẻ ngứa mắt, kết quả chưa kịp mừng thì đã bị một kẻ khác tập kích.

Lý Nhất Tiếu nghe tiếng chiến đấu liên tiếp nổ ra quanh mình cũng thấy mông lung. Cái quái gì đang xảy ra thế này?! Lúc nãy còn yên ổn mà sao tối nay lại đánh nhau loạn xạ thế, đánh nhau cũng phải chọn giờ hoàng đạo à?

Nhưng thần kinh Lý Nhất Tiếu vốn thô thiển, lão tự tin rằng trừ phi có năm sáu gã cấp B quây đánh, bằng không lão chẳng thể chết được. Trong cái môi trường vô pháp vô thiên này lão chẳng thấy áp lực gì, trái lại còn thấy như có người đang đốt pháo chào mừng mình vậy... Khác hẳn với cuộc sống nhạt nhẽo như nước lọc ở trong nước, nơi này thú vị vãi chưởng! Lão cực kỳ thích nơi này!

Kẻ bị Lý Nhất Tiếu đuổi theo thấy cả thành phố loạn lên thì bắt đầu cuống. Lúc này dễ xảy ra chuyện nhất, gã cấp B vừa chạy ra bờ biển vừa trầm giọng nói: "Có đứa nào biết tiếng Trung hỏi lão xem rốt cuộc là có chuyện gì? Nếu việc làm ăn của mình có đắc tội lão thì bồi thường một ít cũng được, vào di tích rồi tìm cơ hội trả thù sau, giờ không phải lúc để đánh nhau."

Gã không thể không cuống, tốc độ của gã thì nhanh hơn Lý Nhất Tiếu, nhưng đám đàn em thì không. Mắt thấy chúng sắp bị Lý Nhất Tiếu đuổi kịp đến nơi rồi!

Hơn nữa, gã đã cảm nhận được xung quanh có vài kẻ chưa tham chiến đang bám theo rình rập thời cơ! Không thể kéo dài thêm nữa!

Nhưng đám đàn em chỉ biết lắc đầu, chẳng ai hiểu tiếng Trung cả...

Trước đây cứ nghe người ta nói ở Thái Lan tiếng Trung thông dụng lắm, nhưng thực tế là vẫn phải dùng tiếng Anh, vả lại đám này cũng chẳng phải dân bản địa Thái Lan mà là dân ngoại lai định cư lâu năm thôi.