Lữ Thụ trước đó đã từng nghĩ đến việc mua hai lọ hợp kim Natri-Kali để tự kiểm tra tư chất của mình. Thứ này trên mạng bán chạy đến mức gần như cháy hàng, bởi vì bất kỳ ai có ý định thức tỉnh hay tu hành đều muốn thử xem mình có thực sự không có tư chất hay không.
Và trong số đó, đối tượng có sức mua lớn nhất chính là người trưởng thành.
Trong kế hoạch của Thiên La Địa Võng, họ không chú trọng nhiều đến người trưởng thành, chỉ đơn giản là nếu ai thức tỉnh thì sẽ trực tiếp đưa đi.
Không có ai tổ chức cho họ đi học, cũng không có ai kiểm tra tư chất cho họ. Điều này giống như một lời khẳng định ngầm rằng Thiên La Địa Võng không tin rằng những người đã quá tuổi vẫn còn tiềm năng tu hành!
Điều này khiến mọi người nhận ra rằng tu hành không chỉ coi trọng tư chất mà còn coi trọng cả tuổi tác!
Tuy nhiên, có một trào lưu nhanh chóng rộ lên, khiến tất cả các thương gia bán hợp kim Natri-Kali vui mừng khôn xiết: "Người trưởng thành khoe khoang tư chất".
Nó giống như một trò chơi nhỏ, tương tự như việc khoe mình đi chơi ở đâu, ăn món gì ngon, hay mua được thứ gì mới trên vòng bạn bè.
Hiện giờ, trào lưu mới là khoe tư chất.
Dù họ dần hiểu rằng mình có thể đã quá tuổi tu hành và không còn khả năng luyện tập nữa, nhưng nếu tư chất tốt thì đó vẫn là một vốn liếng để khoe khoang với mọi người.
Vì vậy, ngày càng có nhiều người mua những lọ hợp kim Natri-Kali hiện đã giảm giá xuống còn vài chục tệ, chỉ để nhỏ một giọt máu vào xem tư chất của mình đến đâu.
Việc khoe khoang này không phân chia đẳng cấp, chỉ cần tư chất từ cấp F trở lên là họ sẽ đăng ngay lên vòng bạn bè.
Đàn ông thì đăng ảnh kèm những dòng trạng thái kiểu như: Tiếc là không sinh sớm vài năm để dấn thân vào con đường tu hành.
Phụ nữ thì đăng ảnh kèm nội dung đại loại như mình có vẻ đẹp trời ban gì đó.
Mấy cô nàng mạnh mẽ thì đăng ảnh: "Ha ha, sáng mai bà đây sẽ lên núi tìm đạo sĩ, không nhận bà làm đồ đệ thì bà dỡ luôn đạo quán!"
Thức tỉnh và tu hành dường như đã trở thành một loại thời thượng.
Đương nhiên, sau khi trào lưu nghiêm túc qua đi, những trào lưu nhảm nhí lại bắt đầu, ví dụ như dùng mực hay dùng sữa để giả làm kết quả kiểm tra...
Loại kiểm tra này, khi các gian thương giảm bớt chi phí và liều lượng hợp kim Natri-Kali, đã không còn nguy cơ mất an toàn nữa. Ngay cả với người bình thường, máu nhỏ vào cũng chỉ tạo ra một đốm lửa nhỏ, chẳng nhạy bằng cái bật lửa.
Tuy nhiên, hai lọ mà Lý Huyền Nhất đưa cho cậu thì khác, nó không chỉ có vài gam mà là nửa lọ chất lỏng màu bạc!
Đã đưa hai lọ, ý của ông là bảo cậu đo cho cả Lữ Tiểu Ngư nữa.
Lữ Thụ quay về đánh thức Lữ Tiểu Ngư. Cậu còn cẩn thận kéo rèm cửa lại để tránh người khác nhòm ngó bí mật của hai anh em. Sự thần kỳ của Tẩy Tủy quả thực đến đâu, hôm nay sẽ rõ!
Lữ Tiểu Ngư mắt nhắm mắt mở ngồi cạnh Lữ Thụ: "Lữ Thụ, anh định làm gì thế?"
"Đo thử tư chất của em xem sao," Lữ Thụ kéo bàn tay nhỏ của cô bé lại, định dùng Thi Cẩu rạch một vết nhỏ trên ngón tay.
"Em không đo đâu!" Lữ Tiểu Ngư giật mình, đây là định lấy máu mà!
"Từ Lữ Tiểu Ngư nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +110!"
Lữ Thụ móc từ túi quần ra hai viên kẹo sữa Thỏ Trắng đặt trước mặt cô bé, lặng lẽ nhìn cô bé.
Lữ Tiểu Ngư đấu tranh hồi lâu: "Thêm hai viên nữa!"
Lữ Thụ không nói hai lời, móc hẳn một túi kẹo đưa cho cô bé, sau đó rạch một vết nhỏ chưa đầy một milimet trên ngón tay Lữ Tiểu Ngư, nhỏ giọt máu vào lọ hợp kim Natri-Kali.
Sau đó đến lượt máu của chính mình.
Cậu sớm đã nhận ra Thi Cẩu vô cùng sắc bén. Hiện giờ những loại dao bầu bình thường căn bản không thể làm cậu bị thương, nhưng trước mặt Thi Cẩu, làn da cứng cáp của cậu cũng mềm như đậu phụ vậy.
Một bên má của Lữ Tiểu Ngư phồng lên vì đang ngậm hai viên kẹo sữa. Hai anh em một lớn một nhỏ ngồi trên ghế sofa, lặng lẽ quan sát phản ứng của hợp kim Natri-Kali.
Hợp kim Natri-Kali màu bạc bắt đầu chuyển dần sang màu đen, tốc độ biến đổi rất nhanh. Lữ Thụ đối chiếu với bảng màu, thấy tư chất của cả hai đồng thời nhảy qua các cấp F, E, D, C, B rồi đến cấp A...
Giờ phút này, dù đã chuẩn bị tâm lý nhưng Lữ Thụ vẫn thấy chấn động. Hóa ra tư chất của cả hai đều đạt đến cấp A!
Tư chất cấp A là khái niệm gì? Cả Đạo Nguyên ban ở Lạc Thành cũng chỉ có duy nhất Tào Thanh Từ là cấp A mà thôi. Tính ra như vậy, dù là trên quy mô cả nước thì đây cũng là những thiên tài tuyệt đối, triệu người có một!
Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ chợt phát hiện hai chiếc lọ vốn đang đổi màu đồng bộ bỗng có sự biến hóa kỳ lạ.
Trong lọ của cậu, sau khi đạt đến cực điểm của màu đen, hợp kim Natri-Kali bỗng chậm rãi chuyển ngược lại thành màu bạc, sau đó... bắt đầu tỏa ra ánh sáng. Ánh sáng này rực rỡ như những vì sao trên trời, càng lúc càng sáng chói đến mức lóa mắt!
Còn trong lọ của Lữ Tiểu Ngư, màu đen vẫn là màu đen, nhưng cái màu đen đó lại sâu thẳm như một hố đen vũ trụ, như thể bầu trời đêm vô tận không thấy đáy...
Đây là tình huống gì thế này? Trong bảng màu đâu có ghi cái này!
Lữ Thụ lúc này thực sự có chút ngơ ngác. Tư chất của cậu và Lữ Tiểu Ngư rốt cuộc là cấp bậc gì? Trước đây cậu tự tin là cấp A, nhưng giờ thì hoàn toàn mù tịt.
"Lọ của anh trông hơi giống tinh đồ của anh, còn của em thì sao?" Lữ Thụ tò mò hỏi.
"Em cũng thấy thế..." Lữ Tiểu Ngư vừa nhai kẹo sữa vừa lúng búng đáp.
Xong, xem ra lại là sự thần kỳ của tinh đồ rồi. Cậu cũng không thể kiểm chứng được nếu không ăn Tẩy Tủy quả thực thì hợp kim Natri-Kali sẽ biến đổi thế nào, giờ muốn thử cũng đã muộn.
Vậy nên... trên cấp A còn có cấp S sao? Lữ Thụ thực sự nghi ngờ điều đó.
Cậu đậy nắp hai chiếc lọ lại, định lúc nào đó sẽ mang đi đổ ở một mảnh đất hoang không ai chú ý.
Lữ Thụ vừa bước ra cửa thì gặp Lý Huyền Nhất, ông lão hỏi: "Cấp bậc gì?"
Lữ Thụ thở dài một tiếng, lắc đầu đầy vẻ chán nản: "Cả hai đều là cấp F."
Lý Huyền Nhất: "Ha ha."
Diễn xuất cũng khá đấy chứ, trong lời nói dối còn cố tình thêm vào chút chi tiết nhỏ!
"Từ Lý Huyền Nhất nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +144!"
Tuy nhiên, ông lão giờ đây lại càng chắc chắn tư chất của Lữ Thụ không hề bình thường, nếu không tại sao phải che giấu làm gì. Thực tế, mục đích chính của ông không phải là để biết tư chất của Lữ Thụ. Ông tin vào trực giác của mình, việc đưa đồ cho Lữ Thụ kiểm tra là để cậu tự biết thực lực của mình đến đâu, để cậu không vì mình là "phế vật cấp F" mà tự ti.
Tu luyện tinh - khí - thần cần có sự tự tin, tự tin trên mọi phương diện, đó mới là mục đích thực sự của Lý Huyền Nhất.
Lữ Thụ hiểu rằng Lý Huyền Nhất rất muốn nhận Lữ Tiểu Ngư làm đồ đệ để kế thừa lý tưởng và trách nhiệm của ông. Nhưng Lữ Thụ là anh trai nên không đồng ý, cậu chỉ có duy nhất một đứa em gái, sao có thể để cô bé tham gia vào mấy chuyện cứu thế giới tào lao đó được.
Nếu Lữ Thụ không còn lựa chọn nào khác, hoặc lâm vào đường cùng, có lẽ cậu sẽ dứt khoát bái Lý Huyền Nhất làm thầy.
Nhưng tình hình hiện tại là gì? Hai anh em đâu có thiếu công pháp, Lữ Tiểu Ngư thậm chí còn đạt đến cảnh giới ngủ cũng có thể thăng cấp. Hiện giờ mối quan hệ giữa Thiên La Địa Võng và Quỹ Bảo hiểm (Foundation) vẫn còn mập mờ, cậu không muốn mạo hiểm.
Lữ Thụ chợt nhớ ra một chuyện: "Lão gia tử, kiếm đạo của ông luyện đến cuối cùng có thể ngự kiếm bay lượn được không?"
Lý Huyền Nhất liếc cậu một cái, ông đang trong trạng thái "ha ha" nên một lá cỏ bên cạnh bỗng đứt lìa bay đến trước mặt ông, rồi như một mũi kim đâm thẳng vào hàng rào gỗ xa xa. Sau đó ông dội cho cậu một gáo nước lạnh: "Muốn ngự kiếm à? Đợi đến khi đạt cấp C rồi hãy nói."