Thuật ngự kiếm trong thời kỳ linh khí mới khôi phục này vẫn còn rất hiếm thấy. Đối với hạng người lăn lộn trong giới giang hồ như Lý Điển thì đó lại càng là một thủ pháp chỉ có trong truyền thuyết.

Bởi vậy khi thấy một thanh đoản kiếm lóe lên rồi mang cái chứng minh thư đi, Lý Điển đang trốn dưới miếng vải rách bỗng thấy lạnh toát cả người. Hắn khổ sở cầu sinh trong di tích, sao lại đen đủi đụng ngay phải một đại lão cấp C thế này?

Mà nói đi cũng phải nói lại, mấy vị đại lão cấp C của Thiên La Địa Võng rảnh rỗi thế sao, nửa đêm nửa hôm còn đi đóng vai Thụ Yêu Mỗ Mỗ để mua vui à?

Dù sao đi nữa, Lý Điển cũng đã hoàn toàn tuyệt vọng. Lúc trước hắn còn nghi ngờ đối phương chỉ có thủ đoạn đặc biệt để tránh quái thụ chứ thực lực chẳng ra gì, vì dù sao cao thủ cũng đâu phải rau cải ngoài chợ.

Nhưng giờ thì khác rồi. Một đại lão cấp C biết ngự kiếm thì chẳng phải chỉ cần búng tay một cái là hắn đã đi chầu ông bà rồi sao?

Về phần Lữ Thụ, hắn cũng chẳng ghét bỏ gì Lý Điển cho lắm. Nếu không tình cờ gặp lại ở đây, chắc hắn cũng sớm quên mất gã này rồi. Dù gã từng định lừa hắn vụ cái hồ lô quay, nhưng cái đó lại tình cờ rất hợp với khả năng nhìn thấu tên thật của hắn.

Gã này không giống Lương Triệt. Lương Triệt là kẻ mặt dày tâm đen, coi thường mạng người. Còn Lý Điển, nói cho cùng cũng chỉ là hạng lừa đảo kiếm ăn vất vả. Đồng tình thì không hẳn, nhưng loại chuyên đi lừa lọc, cạy cửa bẻ khóa thế này thì có gì mà thương xót?

Chỉ là tội chưa đến mức phải chết thôi.

"Được rồi, Thụ Yêu Mỗ Mỗ ta cũng không phải hạng đại gian đại ác gì, không thèm lấy mạng nhỏ của ngươi đâu." Lữ Thụ cười hì hì. Miếng vải rách là đồ giữ mạng của gã nên hắn cũng không thèm cướp, dù sao với hắn nó cũng chẳng ích gì.

Nhưng mà... hắn khá tò mò không biết Lý Điển dùng cách gì để tìm ra bảo bối ở Nhật Nguyệt Sơn? Hắn là nhờ hệ thống cảm nhận, chẳng lẽ Lý Điển cũng vậy?

Lý Điển định bụng cảm ơn Mỗ Mỗ đã tha mạng, thì lại nghe Lữ Thụ nói tiếp: "Nhưng mà... ngoài miếng vải này ra, trên người ngươi còn bảo bối gì không? Vứt hết ra đây, một món đồ đổi một mạng, cũng không quá đáng chứ?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +555!"

Lý Điển mếu máo: "Tiểu nhân thực sự không còn gì nữa, chỉ có mỗi món này thôi ạ!"

Ha ha, tin ngươi mới lạ. Cái lão này từ đầu tới cuối chẳng có câu nào là thật, mà cái giọng mếu máo kia rõ ràng là giả trân. Định lừa "ảnh đế" Thụ Yêu Mỗ Mỗ này sao?

"Ồ," Lữ Thụ gật đầu: "Không đưa à? Vậy ta chỉ đành lấy miếng vải rách này đi thôi."

"Tiểu nhân chợt nhớ ra, trên người còn một món bảo bối gia truyền nữa ạ!" Lý Điển thừa biết giờ mình là cá nằm trên thớt, chẳng có tư cách gì mà mặc cả.

Hắn run rẩy móc trong người ra một cái la bàn to bằng bàn tay rồi vứt ra ngoài. Lý Điển là kẻ rất trọng mạng, hắn hiểu rõ nếu mạng không còn thì bảo bối cũng chỉ là đồ bỏ.

Thú thực, với thực lực của đối phương, việc giết người đoạt bảo là chuyện dễ như trở bàn tay. Lý Điển thậm chí còn thấy may mắn vì đụng phải một kẻ còn chút lương tri, sẵn lòng tha mạng cho hắn.

Chuyện giết người cướp của trong giới tu hành chẳng phải hiếm. Chợ đen trong nước đã sớm tồn tại vài nơi bí mật, nhưng đó là nơi các đại gia sừng sỏ lui tới, muốn vào cửa phải có ba người giới thiệu. Với thực lực của hắn, vào đó bán đồ chưa chắc đã có mạng mà ra, thế nên hắn mới chọn cái chợ đen nhỏ lẻ ở Tây Tĩnh để "câu cá".

Lữ Thụ cũng chẳng vội nhặt la bàn, hắn cười híp mắt hỏi: "Sau này biết danh tính của ta, ngươi có định trả thù không?"

Câu này dọa Lý Điển sợ đến mức trùm kín mít miếng vải lại: "Tiểu nhân không biết danh tính của ngài ạ! Tuyệt đối không biết! Xin ngài tha mạng!"

"Sao ngươi lại không biết danh tính của ta?" Lữ Thụ tỏ vẻ không vui.

Lý Điển ngơ ngác: "Tiểu nhân biết ngài là ai từ bao giờ ạ?"

"Ha ha ha, ta chính là Thụ Yêu Mỗ Mỗ của ngươi đây!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +999!"

Lữ Thụ nhảy xuống cây nhặt la bàn lên: "Cái này dùng làm gì?"

"Kim la bàn này chỉ về phía nơi có linh khí đậm đặc nhất trong phạm vi nửa cây số ạ." Lý Điển run rẩy dưới miếng vải. Giờ khoảng cách quá gần, hắn chỉ sợ đối phương giết người diệt khẩu!

Lữ Thụ ước lượng cái la bàn thấy cũng khá nặng. Xem ra Lý Điển dựa vào thứ này để tìm ra bảo kính ở Nhật Nguyệt Sơn. Hắn nhìn kim la bàn, quả nhiên nó đang chỉ về hướng tâm di tích mà hắn phỏng đoán.

Món đồ này cũng có chút tác dụng đấy chứ. Có nó, ít nhất hắn cũng không phải tốn công phân biệt phương hướng, vì đôi khi cảm giác của con người trước sự thay đổi linh khí tinh vi trong di tích vẫn có chút mơ hồ. Coi như bớt được chút việc, có còn hơn không.

Lữ Thụ không định lãng phí thời gian với Lý Điển nữa, hắn còn phải đi tìm đám "thú nhỏ" khác. Nói thực, Lý Điển dù cho điểm đậm nhưng tần suất và tổng lượng thì còn thua xa đám dã thú kia.

Lý Điển nấp dưới miếng vải một hồi lâu không nghe thấy động tĩnh gì, mới dám hé một kẽ nhỏ nhìn ra ngoài. Thụ Yêu Mỗ Mỗ đã biến mất không một dấu vết.

Hành tẩu giang hồ bao nhiêu năm, Lý Điển chưa bao giờ chịu nhục thế này!

Cái thời đại hoàng kim quái quỷ gì chứ, rõ ràng là đem luật rừng "cá lớn nuốt cá bé" đẩy lên đến đỉnh điểm thì có!

---

Lữ Thụ vừa đi vừa ngắm nghía cái la bàn, như trẻ con có món đồ chơi mới, thỉnh thoảng lại xoay xoay một hồi.

Đúng lúc này, hắn chợt sững người khi nhìn thấy lịch sử điểm cảm xúc tiêu cực trong hệ thống.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +13, Lữ Thụ anh ở đâu thế hả?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +21, sao vẫn chưa chịu tới tìm tôi!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +19, cái thằng béo Trần Tổ An này đúng là chẳng được tích sự gì!"

Lại xuất hiện điểm kèm theo lời thoại rồi. Lữ Thụ không hiểu sao Tiểu Ngư lại đặc biệt với mình như vậy, có lẽ là do công pháp của hai người chăng. Dù sao thì tinh đồ và hệ thống này vẫn còn quá nhiều điều cần khám phá.

Nhìn những dòng điểm này, lòng Lữ Thụ thấy vui hẳn lên. Đi một mình giữa khu rừng rộng lớn thế này mà bảo không cô đơn thì là nói dối. Cả khu rừng chỉ có mình hắn, chẳng biết sắp tới sẽ gặp phải thứ gì, cũng chẳng biết cuối cùng sẽ đi về đâu.

Ngay lúc này nhận được tin tức từ Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ bỗng thấy hạnh phúc lạ thường. Cảm giác như giữa thế giới điên cuồng và cô độc này, vẫn còn có người đang nhớ đến mình.

Cảm giác này thực sự rất tốt.

Giờ mà đi tìm Tiểu Ngư thì chẳng khác nào mò kim đáy bể, không có chút manh mối nào. Lữ Thụ chỉ biết cô đang ở cùng Trần Tổ An và vẫn an toàn, thế là đủ rồi.