Cả đám người theo chân lão dẫn đoàn, tò mò ngoảnh lại nhìn Tiểu Ngư và Giáo Chủ: "Này cô bé, hai người không phải thực sự đại diện cho Vũ Vệ quân đi tham gia tuyển bạt Kiếm Lư đấy chứ?"

Tiểu Ngư còn chưa kịp mở mồm thì bỗng phía cuối con đường có một đội nhân mã phi tới như bay. Lão dẫn đoàn vội vàng xua quân dạt sang bên đường: "Tiếng vó ngựa này to quá, chắc chắn là cưỡi Long Câu rồi! Đừng có dại mà chọc vào bọn họ!"

Đám nô lệ của thương đội ai nấy im như thóc, đứng nép sang một bên. Tiểu Ngư thì thấy lạ, lão dẫn đoàn này chỉ nghe tiếng vó ngựa mà cũng đoán được đối phương cưỡi loại ngựa gì cơ à?

Khi đội nhân mã kia lọt vào tầm mắt, Tiểu Ngư mới thấy đám ngựa này đúng là không phải dạng vừa. Không chỉ to khỏe hơn hẳn ngựa thường, mà năng lượng dao động phát ra cũng đạt tầm tam phẩm. Đã thế đồng tử của chúng còn có điểm quái lạ, trông cứ như mắt rồng vậy.

Tiếng vó ngựa dừng khựng lại ngay cạnh thương đội. Một thanh niên khí chất ngời ngời, ra dáng công tử nhà giàu, nhìn đám người thương đội rồi hỏi: "Này, thành Nam Canh đi đường nào?"

Lão dẫn đoàn bỗng mừng rỡ: "Hóa ra là Tôn công tử, tiểu nhân từng đưa đồ đến phủ của ngài rồi đây."

Chàng thiếu niên trên lưng ngựa ngẩn ra một chút: "À, hóa ra là ngươi à, ta nhớ rồi. Ngươi từng đưa một cặp san hô đỏ, mẹ ta thích lắm đấy!"

Lão dẫn đoàn càng thêm phấn khởi: "Đúng đúng, chính là tiểu nhân đưa. Trọng Dương công tử định đi Nam Canh ạ?"

"Phải," Tôn Trọng Dương cười ha hả: "Thái Học nghỉ học rồi, mấy anh em ta rủ nhau đi hỏi tội tên thống lĩnh Vũ Vệ quân kia. Đợt trước sòng bạc mở kèo, hắn làm bọn ta thua cháy túi, giờ đến tiền tiêu vặt cũng chẳng còn!"

Lão dẫn đoàn vội vàng nịnh nọt: "Ngài là cành vàng lá ngọc, chấp nhặt với cái hạng đó làm gì cho bẩn tay?"

"Không sao, ta cũng chẳng thèm lấy mạng hắn làm gì," Tôn Trọng Dương hăng hái nói: "Ta vừa mới đột phá nhất phẩm, đang lo không có ai để tập dượt đây."

"Ôi trời, thế thì phải chúc mừng ngài rồi! Mới có hai năm không gặp mà ngài đã lên nhất phẩm rồi cơ à?" Lão dẫn đoàn cười hì hì: "Thành Nam Canh cứ đi thẳng theo con đường phía Nam này là tới thôi."

"Được," Tôn Trọng Dương quất roi ngựa: "Nếu có dịp đến Vương Thành thì cứ ghé phủ họ Tôn nhận thưởng nhé."

Nói xong, Tôn Trọng Dương định dẫn theo mười một người đi tiếp về hướng Nam Canh. Ai ngờ đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng từ trong xe ngựa thò đầu ra: "Khoan đã, tôi có lòng tốt nhắc nhở chút, tên thống lĩnh Vũ Vệ quân giờ không còn ở Nam Canh nữa đâu, chẳng lẽ các vị không biết sao?"

Tôn Trọng Dương ngẩn người: "Thế hắn đi đâu rồi?"

"Nghe đâu là đi Vương Thành rồi," Lữ Thụ trả lời tỉnh bơ: "Đúng là không còn ở Nam Canh đâu, tôi có mấy ông bạn bên Vũ Vệ quân kể thế mà."

Lữ Thụ thầm nghĩ mình có nói dối đâu cơ chứ. Vị thống lĩnh Vũ Vệ quân Lữ Tiểu Thụ đúng là không còn ở Nam Canh, và đúng là đang trên đường đến Vương Thành thật mà.

Nhưng sở dĩ hắn ngăn bọn họ lại là vì hắn nhận ra trong cái đội ngũ này có tới bốn tay cao thủ nhất phẩm.

Lữ Thụ thầm chột dạ, Vương Thành lắm thiên tài thế cơ à? Mười hai đứa nhóc mà đã có bốn đứa nhất phẩm, lại còn trẻ măng thế kia?

Thực ra hắn đâu có biết, đám này đều là những thiên tài hàng đầu của Vương Thành rồi. Cứ ra Vương Thành mà hỏi thì không ai là không biết danh tiếng của bọn họ.

Cơ mà dù sao đi nữa, Lữ Thụ cũng không thể để đám thiếu niên thiên tài này đến Nam Canh quấy phá được. Nên biết là sau khi hắn và Tiểu Ngư rời đi, thành Nam Canh chỉ còn lại mỗi Lưu Nghi Chiêu là nhất phẩm thôi. Vạn nhất đám nhóc này đến gây hấn thì Vũ Vệ quân khó tránh khỏi thương vong.

Cái đám quyền quý từ Vương Thành tới này, Lữ Thụ chỉ lo bọn họ chẳng coi mạng người ra cái gì!

Tôn Trọng Dương bỗng quay sang hỏi lão dẫn đoàn: "Hắn là ai thế?"

"Hắn chỉ là khách đi nhờ của thương đội thôi," lão dẫn đoàn cười gượng: "Cơ mà tôi ở Nam Canh nửa tháng trời, đúng là chẳng thấy mặt mũi tên thống lĩnh Vũ Vệ quân đâu thật. Ngài cũng biết đấy, chuyện làm ăn của tôi cũng thuộc dạng lớn, nhập bao nhiêu hàng cho hắn mà hắn còn chẳng thèm tiếp tôi lấy một lần."

Tôn Trọng Dương không tin Lữ Thụ, nhưng lại tin lão dẫn đoàn này. Vì lão này có nhiều mối làm ăn đều nhờ vả vào nhà họ Tôn, nên chắc chắn không dám lừa hắn.

Tôn Trọng Dương quay lại nhìn Lữ Thụ: "Ta xưa nay làm việc rất công bằng. Cảm ơn ngươi đã nhắc nhở, nếu tin này là thật, ngươi cũng có thể đến phủ họ Tôn của ta mà nhận thưởng."

Mọi người xung quanh đều kinh ngạc, nhà họ Tôn này giàu nứt đố đổ vách thế cơ à? Nhìn cái điệu bộ khúm núm của lão dẫn đoàn là đủ hiểu nhà họ Tôn ở Vương Thành chắc chắn không phải dạng vừa.

Tôn Trọng Dương nói xong định quay xe, nhưng Lữ Thụ lại gọi giật lại: "Này, các vị đã thấy mặt mũi tên thống lĩnh Vũ Vệ quân bao giờ chưa, ngộ nhỡ không nhận ra hắn thì sao?"

"Sao hả," Tôn Trọng Dương nhìn Lữ Thụ nửa cười nửa không: "Ngươi biết à?"

"Tôi là dân Nam Canh mà, đương nhiên là thấy hắn rồi. Cơ mà nếu tôi giúp các vị nhận mặt hắn thì có thù lao không?" Lữ Thụ cười hì hì hỏi.

Trong khoảnh khắc đó, Tôn Trọng Dương hiểu ra ngay. Cái tên thiếu niên trước mặt này định bán đứng Lữ Thụ để kiếm tiền đây mà! Hắn liền cười bảo: "Đương nhiên là có thưởng rồi, ta thích nhất là..."

Lữ Thụ bỗng ngắt lời: "Nhưng chẳng phải ngài bảo dạo này đến tiền tiêu vặt cũng chẳng còn sao?"

Tôn Trọng Dương: "..."

Hắn lặng lẽ nhìn Lữ Thụ, thầm nghĩ cái thằng này đúng là biết xoáy vào trọng tâm thật...

「Từ Tôn Trọng Dương nhận được điểm tiêu cực, +666!」

Tôn Trọng Dương nhướn mày: "Tiền tiêu vặt của bọn ta hàng tháng đều nhận ở Tông Nhân Phủ, một tháng tiêu vặt của ta bằng cả đời ngươi chẳng dám mơ tới đâu, bộ sợ ta không có tiền trả chắc?"

"Đừng sợ, đừng sợ," Lữ Thụ cười hớn hở: "Vậy tôi nhất định sẽ giúp các vị tìm cho bằng được tên thống lĩnh Vũ Vệ quân Lữ Thụ kia!"

Tôn Trọng Dương nhìn Lữ Thụ, vung roi chỉ thẳng vào mặt hắn: "Đúng rồi, ngươi tên là gì?"

"Tôi tên là Vui Với Lữ," Lữ Thụ cười toe toét trả lời.

Tôn Trọng Dương ngẫm nghĩ một hồi: "... Tên nghe cũng thuận tai đấy."

Tiểu Ngư ở bên cạnh thì lén lườm một cái, chẳng thuận tai thì sao, cái tên đó dịch ra tiếng Hán chẳng phải là 「Enjoy Lu」 à (Pinyin: Yu Yu Lu).

"Chuẩn bị cho bọn ta một cỗ xe ngựa," Tôn Trọng Dương bảo lão dẫn đoàn: "Cưỡi ngựa đường xa thế này đau hết cả mông rồi!"

Lão dẫn đoàn hớn hở chuẩn bị ngay ba cỗ xe ngựa, thậm chí còn vứt bớt cả hàng hóa đi. Đối với lão, việc bám được vào cái đùi của Tôn Trọng Dương còn giá trị hơn đống hàng hóa kia nhiều.

Nói thực lòng lão cũng thầm cảm ơn Lữ Thụ, nhờ hắn mà Tôn Trọng Dương mới chịu ở lại thương đội. Dọc đường đi mà có mấy tay này bảo kê thì an toàn vãi chưởng còn gì.

Làm gì có băng thổ phỉ nào dám đi cướp một thương đội có tận bốn tay nhất phẩm cơ chứ? Chán sống à.

Cơ mà lão chủ thương đội đâu có biết, cái thương đội của lão hiện tại có tận bảy tay nhất phẩm, đã thế Lữ Thụ còn đang miệt mài tu luyện, biết đâu tới Vương Thành là hắn lại đột phá thêm thì sao...

Đây chắc chắn là thương đội có đội hình bảo kê xa hoa nhất lịch sử rồi...

Nhóm của Tôn Trọng Dương có bảy nam năm nữ. Một cô nàng bỗng thì thầm: "Anh tin hắn thật à? Cái loại người sẵn sàng bán rẻ kẻ khác như thế mà lời nói cũng đáng tin sao?"

Tôn Trọng Dương chẳng thèm để ý: "Mạc Tiểu Nhã, cô đừng có nói thế. Hắn cũng chỉ vì kiếm tiền thôi, cô không biết dân nghèo kiếm tiền khổ thế nào đâu, đừng có đứng ở trên cao mà dùng đạo đức để phán xét người ta. Ta chỉ cần kết quả, không quan trọng quá trình."

Cô nàng tên Mạc Tiểu Nhã nghe xong ngẫm nghĩ một hồi rồi bảo: "Cũng đúng... Cơ mà các anh có thấy không, cái tên đó trông đẹp trai phết đấy chứ!"
