Chợ Kuromon Ichiba là địa điểm hút khách nhất nhì Osaka. Ở đây hải sản, thịt bò cái gì cũng có, mà quan trọng nhất là giá rẻ bèo, tiệm cận mức tiêu dùng bình dân, thấp hơn nhiều so với mấy nhà hàng độc lập trên đảo quốc. Tuy đồ ăn bày biện không được tinh tế như trong nhà hàng sang trọng, nhưng độ tươi ngon và quy trình chế biến thì tuyệt đối chẳng thua kém gì.

Dất nhiên, ngon hay không còn tùy vào món bạn chọn.

Văn Tại Phủ thì hoàn toàn mù tịt về khái niệm vật giá. Lần này bên cạnh Sakurai Yaeko không có tùy tùng đi theo mang ví hộ, nhưng chính nàng đã tự biến mình thành cái "máy rút tiền" di động cho Lữ Thụ và Văn Tại Phủ.

Hễ thấy hai người thích món gì là nàng lại cười híp mắt rút tiền ra trả ngay lập tức. Sau đó nàng còn dúi cho Văn Tại Phủ một xấp tiền dày cộm, bảo lão thích mua gì thì cứ tự nhiên.

Ý đồ của Yaeko quá rõ ràng: tiền đưa rồi đấy, lão tự đi mà chơi một mình đi!

Tất nhiên Yaeko chẳng rảnh rỗi đến mức đi hộ tống Văn Tại Phủ đi chơi. Nàng có mục đích riêng của mình, chỉ là cần sự trợ giúp của lão mà thôi.

Giờ cá đã vào rọ, cứ để lão tự tung tự tác là tốt nhất.

Dù Lữ Thụ đi cùng Văn Tại Phủ với tâm trạng chẳng mấy vui vẻ, nhưng khi nhìn thấy mấy cái chân cua hoàng đế to đùng ở chợ Kuromon, chân hắn bỗng chốc như mọc rễ. Yaeko chẳng đợi hắn hỏi, đã nhanh nhẹn tiến lên thanh toán xong xuôi.

"Ơ," Lữ Thụ ngó quanh tò mò: "Lão Văn đâu rồi?"

Sakurai Yaeko hơi ngượng ngùng đáp: "Ông ấy bảo bên kia có mấy món đồ chơi hay ho nên sang xem thử rồi... Anh còn muốn ăn gì nữa không? Thịt ốc nướng, sò điệp nướng, tôm hùm nướng, hay sushi cá trắm đen?"

"À," Lữ Thụ gật đầu: "Mỗi thứ một ít đi, ăn thử cho biết."

Đúng lúc đó, Văn Tại Phủ đột ngột hiện ra trước mặt Lữ Thụ như một bóng ma: "Tèn ten! Ta đây này!"

Lữ Thụ nhìn cái bản mặt trẻ con của lão mà mặt đen lại. Hắn thấy trên tay lão đang cầm hai con rối hình khỉ, mỗi tay một con.

"Ông bao nhiêu tuổi rồi mà còn ham mấy cái thứ này hả?" Lữ Thụ kinh ngạc: "Mua hết bao nhiêu tiền thế?"

Văn Tại Phủ hớn hở khoe: "Dễ thương mà đúng không? Con bên tay phải này tốn hai vạn Yên đấy!"

Lữ Thụ hỏi tiếp: "Vãi, đắt thế? Thế con bên tay trái?"

Văn Tại Phủ ngẫm nghĩ một hồi: "Ba cái 'vãi'."

Lữ Thụ: "???"

Sáu vạn thì bảo là sáu vạn, cái gì mà ba cái 'vãi'! Nói năng cho nó tử tế xem nào!

Văn Tại Phủ đặt mông xuống ghế trong tiệm: "Đói quá, đói quá! Ăn cơm thôi!"

Lữ Thụ bỗng thấy Văn Tại Phủ đúng là chẳng khác gì đứa trẻ con. Trương Vệ Vũ từng bảo hồi lão làm giáo tập Ngự Long Ban Trực thì nghiêm khắc kinh khủng. Lữ Thụ cứ tưởng đám Trương Vệ Vũ huấn luyện Vũ Vệ Quân đã là ác mộng rồi, nhưng Trương Vệ Vũ khẳng định so với Văn Tại Phủ thì họ chỉ là muỗi.

Nhưng một kẻ uy nghiêm như thế, sao giờ lại biến thành cái bộ dạng này? Là đạo đức suy đồi, hay nhân tính biến thái đây?!

Đúng lúc này, Văn Tại Phủ bỗng quay sang nói với Lữ Thụ: "Ngươi đang lo ta làm hỏng kế hoạch săn chủ nô của ngươi đúng không? Hay là nghi ngờ ta chính là kẻ đứng sau giật dây bọn chúng?"

Lữ Thụ giật mình nhìn Văn Tại Phủ. Cái tâm bệnh bấy lâu nay của hắn lại bị lão già này huỵch toẹt ra một cách không kịp trở tay.

Hắn vốn chẳng dám hỏi thẳng mặt vì sợ lão sẽ nổi khùng lên mà đại khai sát giới.

Dù giờ đây Lữ Thụ rất tự tin vào thực lực của mình, nhưng để một mình đối đầu với Đại Tông Sư thì hắn vẫn chưa đủ trình.

Chẳng đợi Lữ Thụ trả lời, Văn Tại Phủ đã tự tiếp lời: "Ngươi khỏi lo đi, ta chẳng rảnh rỗi đến mức đi nuôi dưỡng một lũ tử sĩ đông đảo như thế đâu. Văn Tại Phủ ta giết người xưa nay đều quang minh chính đại, tuyệt đối không bao giờ chơi trò ném đá giấu tay."

"Thế bọn chúng là do ai phái tới?" Lữ Thụ trầm giọng hỏi: "Ở Lữ Trụ, số kẻ đủ thực lực để bày ra cái trò này không nhiều đâu."

"Phải, kẻ có thể dắt mũi cả Đoan Mộc Hoàng Khải thì có thể là ai được chứ?" Văn Tại Phủ nói: "Ta đã suy nghĩ về vấn đề này suốt 18 năm qua. Từ 18 năm trước ta đã thấy có gì đó không ổn, ta tuyên bố bế quan thực chất là để đi khắp nơi tìm kiếm chân tướng, nhưng kết quả vẫn là con số không. Trong Kiếm Lư không có đáp án, trong Thần Vương Cung không có đáp án, đám Khôi Lỗi Sư thì đã đi xa tới tận tổ địa. Cứ như thể có một kẻ vô hình đang đứng trong bóng tối cười nhạo ta, mà ta chẳng biết làm cách nào để lôi cổ hắn ra, vì hắn chuẩn bị quá kỹ lưỡng rồi."

Lữ Thụ chấn động tâm can. Đến cả Văn Tại Phủ cũng đang điều tra kẻ đó, mà lại chẳng tìm được manh mối gì sao?

Đó rốt cuộc là hạng đối thủ khủng khiếp đến mức nào?

Văn Tại Phủ thở dài: "Nếu không có cái trò lừa lọc này thì tốt biết mấy. Mấy tên chủ nô đó cứ thấy là giết thôi, mấy năm qua ta cũng bắt được vài đứa, ngươi cũng đừng tốn công thẩm vấn làm gì, vì bọn chúng cũng chẳng biết mình thực sự đang phục vụ cho ai đâu."

"Làm sao ta biết lão nói thật hay không?" Lữ Thụ bình thản hỏi vặn lại.

Lòng người khó đoán, ngoài mặt thì sáng láng mà sau lưng là người hay quỷ thì ai mà biết được.

Lữ Thụ thấy Văn Tại Phủ cũng có vẻ tốt bụng, cảm giác lão không phải người xấu, nhưng cảm giác thì làm được gì, lỡ đâu lão đang diễn kịch thì sao?

Văn Tại Phủ bĩu môi: "Tin hay không tùy ngươi!"

Lữ Thụ chẳng biết nên nói gì nữa. Đang bàn chuyện nghiêm túc, tự dưng lão lại giở trò trẻ con thế này là thế nào.

"Ta bảo này," Văn Tại Phủ nhìn về phía quầy hàng nơi Yaeko đang chọn đồ, rồi nói nhỏ với Lữ Thụ: "Hãy trân trọng cô bé này đi, ta thấy nàng... rất tốt! Đừng để người ta cứ phải chạy theo sau lưng mà khóc lóc. Nước mắt phụ nữ thực chất là do đầu họ bị vào nước đấy, một khi nước trong đầu chảy hết rồi thì về sau ngươi khó mà đối phó được với họ đâu."

Lữ Thụ cạn lời. Cái quái gì thế này? Thiên Đế không làm, lại muốn chuyển nghề làm bà mối à?

Lúc này Yaeko bưng đĩa hải sản đã chế biến xong đi tới: "Hai người đang bàn chuyện gì thế?"

"Không có gì," Văn Tại Phủ cười híp mắt: "Sakurai tiểu thư lát nữa cho ta thêm mười vạn Yên nữa nhé, ta vẫn còn mấy món chưa kịp mua."

Lữ Thụ suýt thì lên cơn đau tim: "Đường còn dài, ông tiết kiệm chút đi, mười vạn mà tiêu cái vèo là hết đấy!"

Văn Tại Phủ ngẫm nghĩ thấy cũng có lý, thế là lão quay sang đòi Yaeko hẳn... ba mươi vạn Yên.

Yaeko tất nhiên chẳng từ chối, nàng còn mong lão cứ ở ngoài mà la cà càng lâu càng tốt ấy chứ.

Văn Tại Phủ cười bảo: "Nhưng ta cũng không lấy không tiền của cô. Tặng cô cái này này, cô dùng vũ khí gì?"

Yaeko rút thanh đoản kiếm trong tay áo ra. Văn Tại Phủ lắc đầu: "Thanh kiếm này không xứng với cô."

Nói rồi, lão lấy ra một thanh đoản kiếm màu tím nhỏ xinh, trên mặt khắc những hoa văn cực kỳ tinh xảo. Yaeko đón lấy ngắm nghía: "Trên này khắc hình một người phụ nữ à?"

"Không phải phụ nữ, đó là một con Mị từng gây họa khắp nơi, ta bắt được rồi luyện hóa nó vào trong này đấy," Văn Tại Phủ đáp.

Con Mị đó thực lực ra sao thì lão không nói, nhưng Lữ Thụ đoán chắc chắn không phải hạng xoàng, nếu không lão đã chẳng cất công tặng. Lữ Thụ bỗng thấy hơi thắc mắc, Văn Tại Phủ vì mấy chục vạn Yên mà tặng món bảo vật quý giá như vậy để Yaeko phòng thân sao?