Một lát sau, điểm cảm xúc tiêu cực mà Lữ Tiểu Ngư cung cấp lại biến trở về dạng không có văn bản đi kèm. Chuyện này có vẻ như chẳng liên quan gì đến số lượng điểm cao hay thấp.
Lữ Thụ cảm thấy lúc về nhà phải nghiên cứu kỹ vụ này mới được. Nếu thực sự tìm ra nguyên lý, chẳng phải hai anh em sẽ có thêm một phương thức giao tiếp ngoại tuyến sao?
Nếu lúc nào đó có người ngoài, hai anh em không tiện nói chuyện, chẳng phải vẫn có thể dùng cách này để lén lút bàn mưu tính kế hố người khác à? Nghĩ tới đây, Lữ Thụ đắc ý ra mặt.
Đúng lúc này, Triệu Hải Bình đang bám theo Lữ Thụ bỗng thấy thằng nhóc này đứng đực ra giữa phòng, rồi cứ thế cười ngây ngô với không khí, chẳng hiểu đang sướng cái gì...
Cảnh tượng này khiến Triệu Hải Bình sởn cả gai ốc. Hay là thằng này bị thứ gì không sạch sẽ nhập vào người rồi?!
Thằng ranh này e là bị điên thật rồi!
Triệu Hải Bình nhíu chặt mày, quyết định sẽ giết quách cậu ta ngay tại chỗ rồi ra ngoài tiếp tục săn lùng đám người tu hành của Thiên La Địa Võng. Biết đâu hắn còn có cơ hội đợi Lý Nhất Tiếu và tên quỷ tướng kia đánh nhau sứt đầu mẻ trán rồi làm ngư ông đắc lợi! Hắn chợt nghĩ, nếu không có thằng ranh này, kế hoạch của hắn đã suôn sẻ hơn biết bao nhiêu. Chết tiệt thật, chỉ bừa một cái mà trúng ngay chỗ hắn tàng hình, đúng là xui xẻo đến mức khó tin!
Chỉ là một tên cấp E thôi mà, Triệu Hải Bình có thừa tự tin sẽ chém chết cậu ta ngay tại đây!
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Triệu Hải Bình, +32!"
Lữ Thụ đang mải đọc những dòng lải nhải của Lữ Tiểu Ngư thì chợt thấy dòng ghi chép này hiện lên. Cậu lập tức nhận ra có điều không ổn.
Thi Cẩu trong tinh đồ bỗng gầm lên đòi xông ra. Trong lòng Lữ Thụ lập tức cảnh giác cao độ. Cậu không kìm hãm Thi Cẩu nữa, nó muốn làm gì thì làm!
Thanh kiếm màu đen tuyền của Thi Cẩu tỏa ra ánh sáng lưu chuyển mờ ảo, vút bay khỏi lồng ngực Lữ Thụ, lao thẳng ra phía sau cậu. Đến khi Lữ Thụ quay người lại nhìn, chỉ nghe thấy một tiếng "bùm", thứ gì đó phía sau lưng cậu đã vỡ nát và tan biến.
Khi Triệu Hải Bình nhìn thấy một thanh phi kiếm màu đen đột ngột bay ra từ cơ thể cậu học sinh lớp Đạo Nguyên cấp E kia, hắn liền biết có chuyện chẳng lành. Ngự kiếm, thủ đoạn này quá đặc trưng, chỉ có cao thủ cấp C mới làm được!
Sao lại là cấp C cơ chứ?!
Trong khoảnh khắc, vô số khả năng xẹt qua đầu hắn. Nhưng dù nghĩ thế nào, hắn cũng không thể ngờ được trên người thằng nhóc này lại giấu một bí mật lớn đến vậy. Rốt cuộc thằng này là ai?!
Nhưng dù có là ngự kiếm đi nữa thì Triệu Hải Bình cũng không sợ. Hắn lúc này đang là cấp C đỉnh phong cơ mà!
Thế nhưng chỉ trong chớp mắt, thanh phi kiếm cổ quái kia dường như đã khóa chặt mọi luồng sinh khí của hắn, khiến hắn hoàn toàn bất động.
Khoảnh khắc thanh phi kiếm màu đen chạm vào người, Triệu Hải Bình bỗng cảm thấy mình như một quả bóng bay bị đâm thủng... xì hơi...
Xì hơi...
Cái đệch mụ nội nó... mày xài hack à!
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Triệu Hải Bình, +1000!"
Đến khi Lữ Thụ quay đầu lại thì đã nhận được dòng điểm cảm xúc tiêu cực khổng lồ này. Cậu thậm chí còn chẳng kịp nhìn thấy cảnh Triệu Hải Bình tan biến. Tên gián điệp cấp C đầu tiên cứ thế mà ngã xuống.
Cả nạn nhân lẫn hung thủ đều chẳng hiểu chuyện quái gì vừa xảy ra... Lữ Thụ mặt mày ngơ ngác!
Lúc này, Thi Cẩu đã bay trở lại vào trong cơ thể cậu. Bên cạnh viên Hồn Châu màu đen trước đó, nay lại xuất hiện thêm một viên Hồn Châu tỏa ra ánh sáng lấp lánh bảy màu!
Lữ Thụ chợt nhận ra... tên gián điệp kia chết rồi à? Cậu cũng chẳng dám chắc nữa...
Bây giờ không có thời gian để nghĩ nhiều, Lữ Thụ tiếp tục tiến sâu vào trong phủ đệ. Điều khiến cậu hơi thất vọng là lục lọi nãy giờ mà chẳng tìm được cái đếch gì.
Mẹ kiếp, tên quỷ tướng này nghèo rớt mồng tơi hay sao mà trong nhà chẳng có lấy một thứ gì đáng giá?!
Bên hông phủ có một cái hồ nước, Lữ Thụ còn cất công bò ra tận bờ hồ xem có con cá hay con rùa nào không. Biết đâu bắt về ăn lại đại bổ. Kết quả, một cái vảy cũng chẳng có.
Lữ Thụ thật sự cạn lời. Xây cái hồ to thế mà không thả nổi con cá nào à?!
Đến khi thăm dò tới trước đại sảnh, hai bức tượng giáp sĩ bằng đá (Thạch Dũng) đặt hai bên cửa khiến cậu hơi chột dạ.
Có ai rảnh rỗi lại đi bày mấy thứ này trong nhà không?
Người ta vẫn nói sự tình bất thường ắt có quỷ. Lữ Thụ nghĩ bụng, nãy giờ lục lọi bao nhiêu phòng mà chẳng thu hoạch được gì, nếu bảo chỗ nào có khả năng giấu đồ nhất thì chỉ có thể là cái đại sảnh này thôi.
Trên cửa đại sảnh treo một tấm biển đề bốn chữ "Kinh Lược Phương Thành". Đây là câu thường dùng trên biển treo ở các phủ tướng quân thời xưa.
Lữ Thụ cẩn thận quan sát bố cục xung quanh. Muốn vào đại sảnh thì kiểu gì cũng phải đi qua mấy bức tượng đá này. Nhìn thế nào cậu cũng thấy đám Thạch Dũng này như đang canh giữ thứ gì đó bên trong.
Đám Thạch Dũng này trông còn dữ tợn hơn cả lũ giáp sĩ bên ngoài. Trường mâu chúng cầm trên tay chất lượng vượt xa thanh của Lữ Thụ, trên mỗi cán mâu đều khắc những đường vân kỳ lạ.
Lữ Thụ thử rón rén bước tới hai bước. Kết quả, vừa đặt chân lên bậc thềm trước đại sảnh, đôi mắt của cả mười hai bức tượng đá đồng loạt lóe lên ánh sáng đỏ rực, cứ như vừa sống lại vậy!
Cậu không dám khinh suất, lập tức hai tay nắm chặt hai thanh trường thương, tập trung tinh thần phòng bị. Thi Cẩu cũng từ ngực bay ra, lơ lửng trước mặt. Còn con sóc nhỏ thì nấp sau mớ tóc của cậu, thò đầu ra ngó nghiêng, sẵn sàng chui tọt vào trong bất cứ lúc nào...
Lúc này, bộ dạng Lữ Thụ trông kỳ cục hết sức, cứ như một con ma-nơ-canh vừa vơ vét đồ từ kho vũ khí ra vậy...
Lớp đá trên người đám Thạch Dũng bắt đầu bong tróc, dường như chúng có thể sống lại và chém giết Lữ Thụ bất cứ lúc nào. Thế nhưng, đúng khoảnh khắc Thi Cẩu bay ra, đôi mắt đỏ ngầu của cả mười hai bức tượng đá lại đồng loạt tắt ngấm...
Lữ Thụ hít sâu một hơi. Biết Thi Cẩu bá đạo với đám quỷ hồn thế này, đáng nhẽ cậu nên mò xuống đây sớm mà mở hội thảm sát có phải tốt không!
Cậu rút ra một quy luật: có vẻ như những quỷ hồn không có vật chủ sẽ trực tiếp sợ hãi sự tồn tại của Thi Cẩu. Dù cậu không thả nó ra ngoài cơ thể, bọn chúng thấy cậu cũng sẽ tự động né tránh. Còn đối với đám Thạch Dũng hay kỵ binh khô lâu đã có vật chủ trú ngụ, thì phải đợi Thi Cẩu xuất hiện, chúng mới chịu nằm im.
Lữ Thụ mừng húm, nghênh ngang mang theo Thi Cẩu bước tiếp. Mới đi được hai bước, cậu lại lùi lại, cẩn thận quan sát bức Thạch Dũng ngay trước mặt. Bức tượng lúc này im lìm như một vật chết, cứ như chưa từng nhúc nhích bao giờ.
Lữ Thụ nghĩ ngợi một lát rồi đưa tay định rút thanh trường mâu trên tay bức tượng. Nhìn mười hai thanh trường mâu oai phong lẫm liệt bày ra đây, với tính cách của Lữ Thụ thì chẳng có lý do gì lại không "mượn tạm" cả...
Ngay khi cậu vừa dùng sức rút, bàn tay của bức tượng đá bỗng nhiên siết chặt lại một chút...
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Thạch Dũng, +111..."
Lữ Thụ không vui, lập tức dí thẳng Thi Cẩu vào cổ bức tượng. Bàn tay đá lập tức buông lỏng ra...
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Thạch Dũng, +111..."
Khá lắm khá lắm, mắt Lữ Thụ híp lại thành một đường chỉ vì cười. Cậu vỗ vỗ lên vai bức Thạch Dũng: "Rất tốt, mi rất hiểu chuyện!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Thạch Dũng, +111..."
Sau khi Lữ Thụ lấy được thanh đầu tiên, những thanh phía sau chẳng gặp chút lực cản nào. Nghĩ lại, vốn dĩ cậu sắp bán hết đống trường mâu cũ rồi, giờ lại vớ được thêm 17 thanh xịn xò này. Lại còn thu hoạch đều đặn điểm cảm xúc tiêu cực từ mười hai bức tượng đá nữa chứ. Cảm giác này thật sự quá đắc ý!