Tiếng hét của Trần Tổ An vừa dứt, cả cứ điểm lập tức chuyển động như một cỗ máy tinh vi. Từng bánh răng khớp vào nhau chuẩn xác, không một chi tiết thừa, cũng chẳng thiếu một bộ phận thiết yếu nào.

Thậm chí, khi các thành viên Thiên La Địa Võng lao về vị trí chiến đấu, bước chân của họ dần trở nên nhịp nhàng, tạo thành một loại ý chí tập thể vô hình nhưng mạnh mẽ.

Trước đây, khi có người cảm thán về tố chất chiến đấu đáng gờm của Hắc Vũ quân, ai nấy đều gật đầu thừa nhận. Dù là kẻ thù, nhưng phải công nhận rằng Hắc Vũ quân rất hiếm khi tan rã dù gặp bất lợi, và luôn biết cách phối hợp để đạt được mục tiêu chung.

Tuy nhiên, Lữ Thụ lại chẳng mấy khi đồng tình với cái nhìn đó. Đơn giản vì hắn đã sớm thấy một Thiên La Địa Võng còn có khả năng hiệp đồng tác chiến kinh khủng hơn nhiều.

Chỉ trong nháy mắt, khi Hắc Vũ quân còn chưa kịp xông tới chân thành, "thanh đồng hồng lưu" đã tập kết đầy đủ trên tường thành, sẵn sàng nghênh chiến.

Khoảng cách từ không gian thông đạo đến cứ điểm chỉ vỏn vẹn năm trăm mét. Với người tu hành, mười mấy giây là đã có mặt. Trong cuộc chạy đua giữa thời gian và trật tự này, Thiên La Địa Võng đã thắng.

Nhưng trong chiến tranh, đây chỉ là một chi tiết nhỏ, chưa đủ để định đoạt đại cục.

Ngay sau đó, Hắc Vũ quân bỗng nhiên kết trận khi còn chưa tới sát tường thành. Bọn chúng chia thành từng nhóm ba người. Hai tên phía trước quỳ xuống, dùng tay đan vào nhau làm bệ phóng, tên thứ ba ăn ý dẫm lên "cây cầu tay" đó. Hai tên bên dưới gầm lên một tiếng, dùng sức bình sinh bắn tên đồng đội ra ngoài như một viên đạn đại bác.

Tên Hắc Vũ quân kia mượn lực từ đôi tay chiến hữu, cộng thêm sức bật của bản thân, trực tiếp lao thẳng lên tường thành cao vút của cứ điểm Long Môn!

Cứ điểm Long Môn thực sự rất cao. Nếu không có thực lực Nhị phẩm thì đừng hòng leo lên trực tiếp. Hắc Vũ quân sang Trái Đất lần này hiển nhiên không mang theo khí giới công thành cồng kềnh, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng bó tay!

Vô số tiểu đội khác cũng thực hiện động tác tương tự. Thống soái Hắc Vũ quân dường như đã tính toán kỹ lưỡng, quyết tâm đánh một đòn chí mạng. Trong phút chốc, quân giặc bay lên tường thành dày đặc như mưa tên.

Khi một tên Hắc Vũ quân lao tới như một mũi tên xé gió, Trần Tổ An đứng trong đám thanh đồng hồng lưu khẽ cười lạnh. Cái thân hình hộ pháp của hắn bất ngờ vọt lên, tung một cú đấm ngàn cân vào thẳng mặt kẻ đang bay tới.

Kẻ công thành cũng chẳng phải hạng xoàng. Dưới khuôn mặt dữ tợn là vẻ cuồng loạn khó giấu. Hắn rút phác đao, định bổ một nhát chí mạng xuống đầu Trần Tổ An. Thế nhưng, khi đao còn chưa kịp hạ xuống, nắm đấm của Trần Tổ An đã tới: "Chết đi con trai!"

Tên Hắc Vũ quân chỉ kịp thấy lồng ngực mình như bị một cái chùy phá thành nện trúng. Một luồng lực lượng khổng lồ càn quét khắp cơ thể.

Hắn cảm giác như có tia sét chạy dọc trong người, sau đó là những tiếng rắc rắc khô khốc vang lên liên hồi. Toàn bộ xương cốt trên cơ thể hắn cứ thế mà vỡ vụn!

Lúc bay lên thì oai phong như sấm sét, lúc rơi xuống đất thì chẳng khác gì một cái bao tải rách. Người còn chưa chạm đất đã hộc máu mồm máu mũi, tắt thở tại chỗ.

Trần Tổ An mượn lực cú đấm để bật ngược trở lại tường thành. Một anh em thanh đồng hồng lưu vừa giết địch vừa hô lớn: "Đỉnh của chóp!"

Những người khác không thể thoải mái như Trần Tổ An, nhưng họ vẫn kiên cường bám trụ trên tường thành, không cho bất kỳ tên Hắc Vũ quân nào kịp đặt chân lên.

Trần Tổ An ung dung giơ tay lên, làm bộ như khách quý lên sân khấu nhận giải: "Cũng thường thôi, cũng thường thôi. Tôi còn chưa dùng đến nửa công lực mà nó đã thăng thiên rồi, yếu quá!"

Thực tế, các thành viên Thiên La Địa Võng đều hiểu rõ trận chiến này sẽ vô cùng gian nan. Thậm chí nhiều người còn biết rõ, về mặt lý thuyết, họ không thể thắng nổi Hắc Vũ quân. Từ thực lực trung bình, quân số cho đến những chiến lực cấp cao, Thiên La Địa Võng đều thua kém xa.

Đây là một cuộc vùng vẫy giữa sự chênh lệch thực lực quá lớn. Nhiều người đã mang theo tâm thế quyết tử để bước lên tường thành, đối diện với đao kiếm và máu lửa!

Có người thấy Chung Ngọc Đường chỉ trong hai tháng ngắn ngủi đã bạc trắng mái tóc, mắt vằn tia máu vì lo lắng, nhưng hàng ngày gặp anh em vẫn phải cố nặn ra nụ cười, nói rằng chúng ta chắc chắn sẽ thắng.

Ai cũng hiểu vị đại quản gia Dự Châu này đã kiệt sức vì lo toan, nhưng anh vẫn phải cố tỏ ra vững vàng để không làm nhụt ý chí của mọi người.

Về mặt lý luận, trận này cầm chắc phần thua.

Nhưng thì sao chứ? Nếu kết quả đã định, thì cứ mỉm cười mà đón nhận thôi. Thà đứng mà chết chứ nhất quyết không quỳ mà sống.

Thiên La Địa Võng chưa từng có kẻ hèn nhát cầu vinh, trước đây không, và sau này cũng sẽ không bao giờ có.

Đúng lúc này, thấy binh lính bình thường không thể đột phá chính diện, Hắc Vũ quân tung ra quân bài tẩy: hai tên Nhất phẩm khách khanh từ phía sau bay vọt lên, lao nhanh về phía tường thành.

Trong khoảnh khắc đó, gần như tất cả mọi người đều nhìn về phía Thành Thu Xảo với ánh mắt đầy kỳ vọng...

Thành Thu Xảo: "..."

Trần Tổ An thúc giục: "Nhanh lên ông trẻ, bóp nghẹt chúng nó đi!"

"Trông cậy cả vào ông đấy Thu Xảo!"

"Thu Xảo, tuyệt sát chúng nó đi!"

"Ốc sên nhỏ tái xuất giang hồ, máy cấm bay chạy bằng cơm Thành Thu Xảo!"

Thành Thu Xảo đen mặt nhìn hai tên Nhất phẩm đang lao tới, cất tiếng hát: "...Ốc sên nhỏ, bay mù mẹ nó mắt..."

Tiếng hát vừa vang lên, hai tên khách khanh lập tức cảm thấy một luồng lực lượng quỷ dị tác động. Khả năng cộng hưởng với thiên địa để bay lượn của chúng bị chặt đứt phựt một cái. Cả hai rơi tự do xuống đất như hai hòn đá!

Hiện tại thực lực của Thành Thu Xảo đang ở đỉnh phong Nhị phẩm. Tuy lúc trước Trần Tổ An vì bi phẫn mà đột phá Nhất phẩm, nhưng Thành Thu Xảo thì vẫn chưa.

Nhưng cái năng lực quái đản của hắn thì đúng là không đùa được, khống chế hai tên Nhất phẩm vẫn dư sức.

Đám thanh đồng hồng lưu trên tường thành thấy cảnh hai tên Nhất phẩm "rụng" như sung thì hò reo vang trời: "Thu Xảo vô địch!"

Chiến trường vốn đang căng như dây đàn bỗng chốc rộn rã tiếng cười.

Dù biết đây chỉ là tạm thời, và Thành Thu Xảo cũng chỉ hạn chế được tầm hai tên Nhất phẩm là cùng, nhưng tinh thần lạc quan của họ là không thể dập tắt.

Trần Tổ An cười hô hố: "Thu Xảo à, cái chiêu này của ông đúng là thần khí, ha ha ha... hự?!"

Đúng lúc Trần Tổ An đang cười sướng nhất, cả đám thanh đồng hồng lưu chết lặng khi thấy từ phía sau Hắc Vũ quân, thêm mười tên Nhất phẩm khách khanh nữa đồng loạt bay vọt lên!
