Lữ Thụ phải chạy một quãng đường dài đến tận khu du lịch núi Trường Bạch, nơi có sóng điện thoại, chỉ để báo cho Thiên La Địa Võng biết về sự hiện diện của những tiểu đội ngụy trang. Đây là trách nhiệm của một Thiên La như hắn. Nếu các tổ chức hải ngoại cũng có những đội ngũ tương tự, ít nhất Thiên La Địa Võng cũng phải có sự đề phòng nhất định.

Hành động này của hắn có ý nghĩa không? Chắc chắn là có.

Ban đầu, Thiên La Địa Võng đã tính đến chuyện lập ra các tiểu đội tinh nhuệ do cấp B dẫn đầu để làm quân bài tẩy, nhưng ý tưởng này vẫn cứ nằm trên bàn thảo luận mãi chưa thực hiện. Dù sao cũng phải cân nhắc: nếu chỉ tính riêng số lượng cấp B, Thiên La Địa Võng hiện tại không thiếu, nhưng so với liên minh người tu hành hải ngoại trên toàn thế giới thì vẫn còn hơi mỏng.

Lúc này, tại doanh trại Trường Bạch Sơn đang có 19 vị cấp B, đều là những tinh anh trong tinh anh được Thiên La Địa Võng bồi dưỡng suốt hai năm qua, thậm chí có thể coi là các Thiên La dự khuyết.

Tuy nhiên, theo tin tức tình báo hải ngoại, số lượng cấp B của các tổ chức lớn đang đóng tại doanh trại Lão Hổ Lưng lên tới 41 người. Chính vì thế mà Thiên La Địa Võng vẫn còn nhiều e ngại.

Lời nhắc nhở của Lữ Thụ đã đẩy nhanh tiến trình này. Ngay trong ngày hôm đó, 7 tiểu đội tinh nhuệ do cấp B dẫn đầu đã tiến vào sâu trong núi Trường Bạch để săn lùng những kẻ xâm lăng.

Trong số những cấp B dẫn đội đó, có cả Trần Tổ An...

Tất nhiên, nếu chiến tranh chỉ đơn giản là so kè số lượng cao thủ thì dễ quá, chẳng khác gì chơi đánh bài, ta ra quân này, ngươi có quân nào to hơn thì chặn, không chặn được thì thua.

Nhưng đời không như mơ, chiến tranh thực sự phải là đao đao thấy máu, giết cho đến khi một bên đau thấu xương tủy không chịu nổi nữa mới thôi.

Thiên La Địa Võng đã hạ quyết tâm chiến đến người cuối cùng, còn các tổ chức hải ngoại kia có bản lĩnh đó không thì chưa biết. Hay nói đúng hơn, bọn chúng có đủ gan để ép Thiên La Địa Võng vào đường cùng, rồi nhìn một Nie Đình đang phát điên lên hủy diệt cả thế giới hay không?

Hiện tại, mọi cuộc giao tranh đều né tránh khu vực hẻm núi Đao Trận. Một mặt vì nếu không có cấp A ra tay thì chẳng ai phá nổi cái trận đó, mặt khác là sợ bị chém nhầm. Đao trận thì làm gì có mắt, nó cứ thấy ai là chém thôi...

Còn các cao thủ cấp A vẫn đang án binh bất động quan sát. Chưa đến lúc mấu chốt bọn họ sẽ không lộ diện. Hơn nữa, bọn họ còn đang chờ đợi — chờ kẻ đứng sau màn điều khiển cuộc chơi này xuất hiện!

...

Trong doanh trại Trường Bạch Sơn, không khí vốn đang bận rộn bỗng nhiên lặng ngắt như tờ. Sự im lặng bắt đầu từ phía cổng chính, sau đó lan ra nhanh như virus.

Một đoàn xe việt dã màu đen lướt vào. Cửa kính không quá tối nên ai cũng có thể nhìn thấy người ngồi ở ghế sau chiếc xe dẫn đầu chính là Nhiếp Đình — người nắm quyền điều hành Thiên La Địa Võng.

Thông thường, đại nhân vật sẽ ngồi ở giữa đoàn xe, nhưng Nhiếp Đình thì khác. Hắn thích ngồi chiếc đầu tiên để có thể ra tay bất cứ lúc nào.

Khoảnh khắc nhìn thấy Nhiếp Đình, tim ai nấy đều đập rộn lên. Có cảm giác chỉ cần Nhiếp Đình ở đây, trận chiến này chắc thắng.

Cho dù bọn họ có phải dốc sạch sức tàn, cho dù răng có gãy vì cắn xé kẻ thù hay thân xác có tan nát, chỉ cần có Nhiếp Đình, Thiên La Địa Võng sẽ không bao giờ bại.

Đoàn xe tiến thẳng vào sở chỉ huy. Nhiếp Đình bình thản bước xuống nhìn mọi người. Đám tinh anh Kinh Đô như Hác Chí Siêu vây quanh bảo vệ hắn. Nhiếp Đình cất lời: "Mọi người vất vả rồi."

U Minh Vũ cùng những người khác mặt tuy bình thản nhưng lòng dạ đang cuộn sóng. Được một câu "vất vả rồi" của Nhiếp Đình, với bọn họ chính là một loại vinh quang.

Hác Chí Siêu vào sở chỉ huy, U Minh Vũ bàn giao lại toàn bộ hồ sơ chiến sự và tình báo gần đây. Sau đó, Nhiếp Đình ngồi bên chiếc bàn dài, chăm chú đọc suốt ba tiếng đồng hồ.

Tốc độ đọc của Nhiếp Đình vượt xa người thường, nhưng những tâm phúc như U Minh Vũ hay Hác Chí Siêu đều biết Nhiếp Đình là người giác tỉnh hệ trí nhớ. Những màn hình giám sát dày đặc dưới tầng hầm tổng bộ ngõ Linh Cảnh chính là dành riêng cho hắn.

Trước mặt Nhiếp Đình là hằng hà sa số thông tin, bao gồm cả báo cáo tác chiến của từng tiểu đội trong suốt nửa tháng qua. Tập hồ sơ chất đống cả mặt bàn dài, vậy mà hắn lọc thông tin với tốc độ phi nhân loại.

Ba tiếng sau, Nhiếp Đình day day thái dương rồi nói: "Hướng sông Thang Hà và Lão Hổ Lưng có dấu hiệu bất thường. Ta đoán Lữ Thụ đang tác chiến trên tuyến đó nên mới có kết quả nghiền ép như vậy. Đi xác nhận với một chiến sĩ tên Mã Hữu Kim xem, người hắn gặp chắc chắn là Lữ Thụ."

U Minh Vũ, Phong Dạ Minh và những người khác đều ngẩn ra. Đây là tin tức họ chưa hề chú ý tới, hoặc nói đúng hơn là mỗi ngày có quá nhiều báo cáo, họ xem không xuể. Vậy mà Nhiếp Đình chỉ mất ba giờ để trích xuất được thông tin quan trọng nhất từ mớ chữ nghĩa mênh mông kia.

Điều U Minh Vũ không ngờ tới là trong một cuộc chiến quy mô lớn thế này, Nhiếp Đình lại dành sự quan tâm đặc biệt cho Lữ Thụ. Có nghĩa là trong thâm tâm Nhiếp Đình, Lữ Thụ chính là nhân tố có khả năng quyết định cục diện chiến trường!

U Minh Vũ lập tức cho người gọi Mã Hữu Kim tới. Anh chàng này vừa mới về trại nghỉ ngơi được hai ngày, đang chuẩn bị vào rừng tiếp thì tự nhiên bị lôi vào sở chỉ huy.

Sau khi xác nhận lại cuộc đối thoại giữa Mã Hữu Kim và người thanh niên đó, U Minh Vũ khẳng định ngay: "Đúng là Lữ Thụ rồi..."

Mã Hữu Kim cũng đâu có ngu: "Lữ Thụ?! Thiên La thứ chín? Hóa ra người tôi gặp là Thiên La thứ chín sao?"

Nhiếp Đình đột ngột hỏi: "Các cậu còn nói gì nữa không?"

Mã Hữu Kim ngẫm nghĩ: "Anh ấy bảo chúng tôi đừng vào sâu khu vực sông Thang Hà nữa vì quá nguy hiểm. Nhưng tôi nói không được, nếu ai cũng sợ nguy hiểm thì còn ai đi nữa?"

"Cậu ta nói sao?" Nhiếp Đình có vẻ hứng thú.

"Anh ấy nói... anh ấy đi." Mã Hữu Kim vẫn nhớ rõ bóng lưng thẳng tắp của Lữ Thụ khi bước vào khu rừng tối tăm đêm đó.

Nhiếp Đình im lặng mất ba giây rồi bỗng nhiên bật cười: "Tất cả đều xứng đáng."

Những người xung quanh ngơ ngác không hiểu Nhiếp Đình nói vậy là có ý gì, nghe cứ như lời nói không đầu không đuôi.

Nhưng U Minh Vũ và Hác Chí Siêu thì hiểu...

Lúc này Mã Hữu Kim cũng sực nhận ra, hèn gì sau đó đám địch trên tuyến sông Thang Hà và Lão Hổ Lưng đều bị quét sạch, hóa ra là Thiên La thứ chín đã ra tay.

Nhiếp Đình đột ngột ra lệnh: "Thu quân, chỉnh đốn lại biên chế các tiểu đội."

U Minh Vũ ngẩn người: "Có kế hoạch mới sao?"

Nhiếp Đình đưa nhẫn không gian cho Hác Chí Siêu. Hác Chí Siêu bước ra khoảng sân trống trước sở chỉ huy, kích hoạt thiết bị. Ngay lập tức, 2 vạn bộ giáp thanh đồng xuất hiện, xếp hàng ngay ngắn trên mặt đất.

Hác Chí Siêu quay lại cười với mọi người: "Đây là chiến lợi phẩm Thiên La thứ chín lấy được từ di tích Lop Nur. Chúng ta sẽ tặng cho bọn hải ngoại kia một bất ngờ cực lớn, rồi dạy cho chúng hiểu một đạo lý... Kẻ nào dám bước qua biên giới, chết!"
