Lý Nhất Tiếu chưa bao giờ nghĩ tới mình lại gặp phải cái mức chia thấp đến mức xúc phạm nhân phẩm thế này. Người ta hợp tác tệ nhất cũng phải bốn sáu, thần thánh tí thì một chín, thế quái nào đến lượt lão thì ngay cả cái số lẻ cũng bị gọt cụt ngủn thế kia?

"Huynh đệ, ngươi có phải hay không hiểu lầm gì về hai chữ 'cùng có lợi' rồi?" Lý Nhất Tiếu khiếp sợ không thôi.

Nói đi cũng phải nói lại, việc này để Lữ Thụ tự làm thì hơi quá sức. Đầu tiên là áp lực từ phía Niếp Đình, tiếp theo là kinh nghiệm lăn lộn giang hồ của hắn còn quá ít. Muốn liên lạc với mấy cái gia tộc tu hành kia á? Có khi ngay cả cổng nhà người ta hắn còn chẳng biết ở đâu mà tìm. Việc này mà không có Lý Nhất Tiếu nhúng tay vào thì đúng là khó thành.

Nhưng Lữ Thụ thì quyết không nhả ra: "Phật gia, hiện tại có vài chuyện ta chưa tiện nói, nhưng ta cam đoan với ngươi, dù chỉ là 0,1% thì tương lai lợi ích cũng tuyệt đối trên con số hàng chục triệu, không để ngươi bận rộn không công đâu."

Lời này mà là kẻ khác nói, Lý Nhất Tiếu chắc chắn sẽ nhổ vào mặt. Cái quái gì thế, ngươi bảo trên chục triệu là trên chục triệu à? Dựa vào cái gì?

Nhưng người đang nói chuyện là Lữ Thụ, thế nên mọi chuyện lại khác hẳn.

Tất nhiên, nếu là người khác, Lữ Thụ cũng chẳng dám hợp tác.

Dù là Lữ Thụ hay Lý Nhất Tiếu, thực tế cả hai đều rất tin tưởng nhau. Đây là thứ tình cảm "vào sinh ra tử" gây dựng được từ hồi ở di tích đảo Tượng. Lúc giết Wilder, Lý Nhất Tiếu một mình dẫn đầu bỏ chạy, quẳng lại Lữ Thụ bơ vơ. Tuy lão rất tin Lữ Thụ sẽ không sao, nhưng nhắc lại chuyện cũ thì vẫn thấy hơi đuối lý.

Lý Nhất Tiếu cân nhắc hồi lâu: "Nếu cuối cùng mà không đạt được con số ngươi nói, ta sẽ không vui đâu đấy!"

"Yên tâm đi!" Lữ Thụ thở phào, may mà có Lý Nhất Tiếu chống lưng.

Niếp Đình cứ luôn muốn hắn làm Thiên La thứ chín, muốn đẩy hắn ra nước ngoài, chỉ là Lữ Thụ vẫn chưa chịu gật đầu.

Điều này dẫn đến việc Niếp Đình rất muốn gây khó dễ cho Lữ Thụ, cốt để hắn hiểu rằng ở trong nước chẳng có mấy màu mỡ, phải phóng tầm mắt ra toàn cầu mới kiếm ăn được.

Nhưng thực tế, lão già kia vẫn chưa biết Lữ Thụ đã quậy tung trời ở Thần Tập như thế nào.

Nếu không có Coral xuất hiện, việc Takashima Heijin có thăng cấp A thuận lợi hay không thì chưa biết, nhưng cái vỏ bọc "anh hùng" của Lữ Thụ chắc chắn sẽ sụp đổ vì hơn chín vạn linh thạch kia...

Giờ thì Lữ Thụ đang khá là ung dung. Hắn "lộ tẩy" là vì ngăn cản Takashima Heijin chứ không phải vì linh thạch... Chuyện này có nói đi đâu hắn cũng là người có lý!

Đúng lúc này, cửa phòng hiệu trưởng bỗng bị đẩy mạnh ra, Lữ Thụ nhìn lại mà hít một hơi khí lạnh: Nạp Lan Tước!

Dù vậy, Nạp Lan Tước không nhận ra Lữ Thụ, vì đêm qua hắn vẫn đang dùng khuôn mặt của Gao Shenyin.

Nữ hán tử mặc áo jacket khí thế hừng hực sải bước vào: "Lý Nhất Tiếu!"

Lữ Thụ thầm nghĩ, bình thường người ta điên tiết nhất là lúc gọi thẳng cả họ lẫn tên đối phương. Tất nhiên đây là ở Trung Quốc, chứ ở nước ngoài thì chưa chắc.

Nếu tên mà dài ngoằng kiểu mấy ông Nga ngố, vợ chồng cãi nhau mà gọi cả họ tên chắc mệt chết: "Karla... Stephanie... Brad... ta vừa định nói cái gì nhỉ?"

Chưa kịp gọi xong tên thì cơn giận đã bay sạch rồi.

Nhưng nhìn tình hình hiện tại, Nạp Lan Tước hẳn là đang tức lộn ruột. Bà cô đập bàn cái "rầm": "Chẳng phải muốn đánh nhau sao? Hôm qua sao lại chạy? Ngươi tưởng chạy là ta không tìm được chắc?"

Lý Nhất Tiếu ấp úng nửa ngày: "Có học sinh ở đây, giữ cho ta chút mặt mũi!"

Nạp Lan Tước liếc Lữ Thụ một cái, ho khan hai tiếng rồi bỗng dưng trở nên dịu dàng hẳn. Bà ta vén lọn tóc ra sau tai: "Khụ khụ, đồng học này, hay là em về lớp trước đi?"

"Vâng ạ," Lữ Thụ không nói hai lời, quay người chạy thẳng: "Chào hiệu trưởng, em đi đây."

Vừa ra khỏi cửa đã nghe thấy tiếng gầm sư tử hà đông bên trong: "Lý Nhất Tiếu, lần này ta xem ngươi chạy đi đâu!"

Lữ Thụ đứng ngoài hành lang, thấy các giáo viên khác đều thò đầu ra từ phòng giáo vụ, vẻ mặt khiếp sợ nhìn về phía phòng hiệu trưởng...

Hắn cũng muốn giúp Lý Nhất Tiếu lắm, nhưng đây là việc nhà người ta, giúp thì được ích gì? Đánh Lý Nhất Tiếu thì Nạp Lan Tước không chịu, mà đánh Nạp Lan Tước thì chắc Lý Nhất Tiếu cũng chẳng vui vẻ gì.

Nhìn cái điệu bộ Nạp Lan Tước vẫn còn giữ chút mặt mũi cho Lý Nhất Tiếu lúc nãy, Lữ Thụ cảm thấy hai người này chắc chắn còn dây dưa dài dài...

Hơn nữa, hắn thấy hai người này thực ra cũng khá là đẹp đôi...

Thích yêu nhau kiểu hành hạ nhau thì cứ việc đi, vợ chồng nào mà chẳng đầu giường cãi cuối giường hòa? Có điều, với cái chỉ số võ lực của hai vị này, Lữ Thụ đồ rằng nhà họ khó mà giữ được cái giường nào nguyên vẹn...

Khi Lữ Thụ về đến lớp, đám học sinh vẫn đang bàn tán xôn xao về vụ vị cao thủ bí ẩn xuất hiện ở chợ đen Lạc Thành đêm qua.

Giới tu hành đang rúng động không biết trong nước từ bao giờ lại xuất hiện một cao thủ kiếm đạo như thế. Liệu có liên quan gì đến Lý Huyền Nhất không? Ai cũng biết Lý Huyền Nhất không có con, chỉ thu nhận mỗi "nửa đệ tử" là Qi Yu. Mà sở dĩ gọi là nửa đệ tử vì Qi Yu chẳng mặn mà gì với kiếm, chỉ thích luyện quyền.

Cái tên Qi Yu này thường khiến người ta liên tưởng đến một nhân vật anime bên Nhật, cũng dùng nắm đấm nhưng thực ra chẳng liên quan gì. Vị này họ Đỗ, tên đầy đủ là Đỗ Kỳ Ngọc.

Đỗ Kỳ Ngọc cũng giống Lý Huyền Nhất, là một trong chín đại lý sự của Quỹ ngân sách nhưng lại chẳng màng thế sự, chỉ chuyên tâm tu hành kiểu khổ hạnh tăng, ngao du khắp nơi.

Nhiều năm nay chẳng ai biết Đỗ Kỳ Ngọc ở đâu, nghe nói ngay cả Lý Huyền Nhất cũng khó mà tìm thấy hắn.

Lý Huyền Nhất có tiếng nói trọng lượng trong Quỹ ngân sách một phần cũng nhờ Đỗ Kỳ Ngọc. Hắn thực lực cực mạnh nhưng chỉ ủng hộ mọi quyết định của lão sư. Dù trong thời đại linh khí cạn kiệt, căn cơ của Lý Huyền Nhất có bị tổn thương thì Quỹ ngân sách vẫn phải nể mặt lão, phần lớn là vì Đỗ Kỳ Ngọc chỉ nhận duy nhất một người thầy là lão mà thôi.

Ngoài Đỗ Kỳ Ngọc ra, thiên hạ chưa từng nghe nói Lý Huyền Nhất dạy kiếm đạo cho ai khác.

Các gia tộc bắt đầu ráo riết điều tra tư liệu về vị cao thủ bí ẩn kia. Họ trích xuất camera giám sát, thậm chí còn bỏ tiền mua tin tức từ những tán tu có mặt ở chợ đen đêm đó.

Có kẻ bảo vị cao thủ kia đã tự xưng danh tánh, nhưng câu trả lời lại khiến người ta khó tin. Một tên tán tu tên Vương Triết thề thốt rằng đối phương tự xưng là... Ca Diếp Tôn Giả.

Đám gia tộc cạn lời, cái danh hiệu Phật giáo ấy mà cũng tin được sao?

Cuối cùng, người ta cũng tìm thấy đoạn băng giám sát ghi lại được dung mạo đối phương. Dù hình ảnh ban đêm khá mờ nhưng Nalan gia lại là bên nhận diện ra đầu tiên. Bởi vì Nạp Lan Tước và Gaocang đã từng giáp mặt Lữ Thụ, thế nên vừa nhìn ảnh đối chiếu với thành viên các gia tộc, họ nhận ra ngay lập tức!

"Chính là hắn, Gao Shenyin!" Gaocang chỉ vào tấm ảnh, khẳng định chắc nịch.

Người trong gia tộc nhìn nhau ngơ ngác: "Cao gia ở Điền Nam từ khi nào lại có một cao thủ trẻ tuổi như vậy?"

Nalan gia nắm được tình báo xong liền đem đi bán ngay lập tức. Tin này giữ một mình cũng chẳng ích gì, chi bằng đem ra đổi lấy lợi ích khác.

Thế là buổi chiều, khi Lữ Thụ đang ngồi học, hắn bỗng ngẩn người khi thấy dòng thông báo điểm tiêu cực nhảy lên liên tục.

"Đến từ Gao Shenyin điểm tiêu cực, +117, +119, +213..."
