Trương Vệ Vũ ngồi chồm hổm trên mặt đất thở hồng hộc như trâu. Vừa nãy chạy trối chết tiêu hao quá nhiều thể lực, cũng may gần đây ăn uống không tệ, chứ không chắc hắn đã phơi thây giữa đường rồi.

Lữ Thụ nhìn chằm chằm Trương Vệ Vũ: "Ngươi chắc chắn không phải loại dân đen bình thường."

Trương Vệ Vũ cũng cười khẩy: "Ngươi cũng có phải hạng nô lệ bình thường đếch đâu."

Mặt Lữ Thụ đen thui mất nửa ngày, hắn cứ có cảm giác con hàng này đang chửi khéo mình.

"Giờ tính sao?" Lữ Thụ hỏi. "Thám báo Hắc Vũ quân đã mò tới đây, quân đội chính quy của bọn chúng bao lâu nữa thì đến?"

"Thường thì thám báo và quân tiên phong cách nhau khoảng 15 cây số. Nhưng thám báo Hắc Vũ quân ít khi chủ động giết người, trừ phi đại quân đã áp sát ngay sau lưng, bọn chúng muốn tóm người địa phương để moi tin tức!" Trương Vệ Vũ phân tích. "Chúng ta phải chuồn ngay. Cái đội tiên phong này chắc cũng không đông lắm, Điền Canh trấn không phải vị trí chiến lược gì quan trọng. Đi, nể tình ngươi cứu ta một mạng, đi theo ta thì mới mong thoát khỏi cái lò xay thịt này!"

Lữ Thụ hơi ngẩn ra. Thấy Trương Vệ Vũ vừa dứt lời đã sải bước về phía cánh rừng phía Bắc, hắn tò mò hỏi: "Khoan đã, không vào trấn báo cho mọi người chuẩn bị đánh địch à?"

Trương Vệ Vũ lắc đầu nguầy nguậy: "Chiến tranh mà không chết người thì gọi gì là chiến tranh? Với lại dân ở Điền Canh trấn này có chết thì cũng kệ bọn họ. Đây là trò chơi của đám Thiên Đế, lũ kiến hôi bên dưới ai thèm quan tâm."

"Chẳng lẽ ngươi không có tí tình cảm nào với nơi này sao? Quân địch đánh tới thì hoa màu của ngươi tính sao?" Lữ Thụ không hiểu nổi cái tư duy này.

"Hoa màu của ta còn xanh, bọn chúng thèm vào mà cắt. Bọn chúng muốn chiếm đóng lâu dài thì kiểu gì chẳng cần dân đen với nô lệ trồng trọt? Chiến tranh là việc của mấy lão lớn, chỉ cần né được đợt càn quét đầu tiên, chờ bọn chúng chiếm xong rồi mình lại về cày cuốc như thường," Trương Vệ Vũ thản nhiên đáp.

Lữ Thụ đã hiểu. Té ra mục đích của cuộc chiến này là thịt đám chủ nô và quý tộc đối phương để mở rộng địa bàn, còn dân nghèo với nô lệ thì cơ bản là "vô hại", vẫn cần giữ lại để lao động.

Nó giống như việc công ty đổi sếp ấy mà, dù có thay triều đổi đại thì vẫn cần nhân viên làm việc, chẳng ai ngu mà đuổi hết đi. Đây không phải là hận thù chủng tộc kiểu một mất một còn, nên ngay cả đám dân đen cũng đã quá quen với cảnh này rồi.

Theo lời Trương Vệ Vũ, chiến tranh đã kéo dài hơn chục năm, kẻ nào còn sống sót đến giờ đều phải thủ sẵn cho mình dăm ba cái mẹo sinh tồn.

"Không được," Lữ Thụ lắc đầu. "Tiện đường thì vào hú một tiếng, ít nhất cũng phải báo cho Vũ gia."

Hắn vốn dĩ luôn né tránh cô nàng Vũ Điệp kia, thậm chí còn giả mù sa mưa trước mấy lời thả thính của đối phương. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, thời gian qua hắn có thể thong thả luyện kiếm là nhờ đồ tiếp tế của người ta. Về tình về lý, báo một tiếng có nguy hiểm cũng là chuyện nên làm, chẳng mất mát gì của hắn cả.

Trương Vệ Vũ thấy Lữ Thụ ra vẻ nghĩa hiệp thì phán một câu xanh rờn: "Vậy ngươi đi đi, ta đi trước đây."

Nói đoạn, lão quay lưng định chuồn, kết quả... nhích không nổi.

"Buông ra..." Trương Vệ Vũ cạn lời.

"Đi đâu mà vội," Lữ Thụ cười hì hì. "Đi chung cho vui. Ta biết thừa ngươi chắc chắn có chỗ trú ẩn ngon lành, thông báo xong rồi dắt ta theo với."

Lữ Thụ đời nào chịu thả con cá này ra. Cái lão Trương Vệ Vũ này tuy quỷ quyệt nhưng bản tính không xấu. Hắn mới chân ướt chân ráo tới đây, đúng lúc cần một kẻ thông thạo địa hình như lão. Nếu lão có chỗ ẩn thân bí mật thì hắn cứ việc chui vào đó mà tiếp tục tu luyện kiếm đạo, chờ sóng yên biển lặng thì thực lực chắc cũng đã lên một tầm cao mới rồi.

Lữ Thụ chẳng dại gì mà dây vào cái đống bùi nhùi chiến tranh này, hắn chỉ là khách qua đường thôi. Chết bao nhiêu người cũng chẳng liên quan đến hắn, việc chính yếu là dắt mũi lão Trương Vệ Vũ này đi trốn.

Trương Vệ Vũ lúc này sức lực yếu xìu, mặt mày đưa đám để mặc Lữ Thụ kéo lê đi mấy trăm mét, hai chân mài xuống đất tạo thành hai đường rãnh dài. Cái kiểu này mà quân Hắc Vũ đuổi theo thì chẳng khác nào có biển chỉ đường cho bọn chúng.

Sau cùng, biết là không thoát nổi, Trương Vệ Vũ đành buông xuôi. Vừa lếch thếch đi theo Lữ Thụ vào trấn, lão vừa lẩm bẩm: "Chẳng qua là mấy cái bánh ngọt thôi, ngươi không phải là thích con bé đó rồi chứ? Ta nói cho ngươi biết, dân đen với đại chủ nô là không có cửa đâu, đừng có tin mấy lão viết tiểu thuyết, toàn lừa con nít cả. Kiếm đạo của ngươi khá thật đấy, nhưng tương lai định thế nào? Dân đen giỏi lắm cũng chỉ làm nô lệ cấp cao cho đám quý tộc thôi. Kể cả ngươi có đầu quân cho Thiên Đế Văn Tại Phủ ở phương Nam đi chăng nữa thì đẳng cấp vẫn khác biệt một trời một vực, người ta đời nào gả con gái cho một thằng nô lệ."

Lữ Thụ tò mò: "Ta có thèm để ý nàng đâu. Mà chẳng phải ngươi nói tự sáng tạo công pháp là có thể trở thành kẻ trên người sao?"

"Đó là chuyện hồi Lão Thần Vương còn sống, giờ thì hết thời rồi. Đám chủ nô với quý tộc chia chác địa bàn còn không đủ, ai rảnh mà nhường cơm sẻ áo cho ngươi? Hơn nữa ngươi định bao lâu mới trưởng thành? Mười năm, hai mươi năm hay lâu hơn? Biến số nhiều lắm," Trương Vệ Vũ mỉa mai. "Ngộ nhỡ bây giờ kỵ binh Hắc Vũ quân ập đến thì cả cái trấn này coi như xong, muốn chạy cũng chẳng kịp."

Lữ Thụ mặt không cảm xúc, giơ thanh phác đao nhắm thẳng vào Trương Vệ Vũ: "Nhổ bãi nước bọt nói lại đi, đồ mồm thối."

Trương Vệ Vũ: "... Phì phì phì."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"

Cái ngữ gì thế này không biết!

Trương Vệ Vũ lầm bầm: "Cứ cho là kiếm đạo của ngươi siêu phàm đi, nhưng liệu có một kiếm chém bay ngàn quân được không?"

Lữ Thụ liếc lão một cái. Nói ra chắc lão không tin, nhưng chuyện này hắn làm thật rồi.

Đột nhiên, Lữ Thụ nghe thấy tiếng vó ngựa dồn dập. Một đội người của Vũ gia từ trong trấn phi ra, cầm đầu chính là Vũ Điệp.

Thấy Lữ Thụ, Vũ Điệp hơi ngẩn ra rồi mừng rỡ: "Sao ngươi lại ở đây, đến tìm ta à?"

Lữ Thụ cũng ngạc nhiên: "Ngươi định đi đâu thế?"

"Theo lệnh Trấn Thủ, đi tuần tra biên giới," Vũ Điệp đáp.

Trấn Thủ chính là lão quý tộc tam phẩm cai quản cái Điền Canh trấn này.

"Đừng đi," Lữ Thụ lên tiếng. Nhưng nhất thời hắn cũng chẳng biết giải thích sao cho hợp lý, bèn liếc mắt sang Trương Vệ Vũ: "Biểu thúc, lão nói đi."

"Biểu thúc" Trương Vệ Vũ chỉ biết ngậm bồ hòn làm ngọt, lão biết cái thằng nhóc này rất giỏi trò đổi trắng thay đen, mình đấu không lại. Thôi thì ngã một lần cho khôn ra.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +481!"

Đúng lúc này, Trương Vệ Vũ nghe thấy tiếng vó ngựa từ đằng xa vọng lại, ầm ầm như tiếng trống trận, lão thậm chí có thể hình dung ra cảnh cờ xí Hắc Vũ quân phần phật trong đêm tối.

"Hỏng rồi, thám báo bị lộ nên quân Hắc Vũ quyết định đánh nhanh thắng nhanh, định thừa dịp trấn không có phòng bị mà hốt trọn đây!" Trương Vệ Vũ thầm kinh hãi.
