"Thụ huynh, huynh định một mẻ hốt gọn toàn bộ đám tán tu ngoại quốc ngay từ đầu luôn đấy à?" Trần Tổ An gãi đầu gãi tai hỏi.

Trước đây, cái danh hiệu "Vũ khí sát thương diện rộng" của Thiên La thứ chín chủ yếu chỉ mang tính chất trêu đùa là chính. Dù gì thì Lữ Thụ cũng chỉ "hố" được vài ba nghìn người là cùng, so với quân số hàng chục vạn thì vẫn còn là con số nhỏ.

Vì thế, phần lớn mọi người chẳng mấy ai cảm thấy đau đớn thực sự. Người ta bảo Thiên La thứ chín hay hố người, thì mình cũng hùa theo nói vậy cho vui, lâu dần nó trở thành một cái "meme" thú vị trên mạng.

Nhưng giờ đây, khi cái "meme" cười ra nước mắt ấy vận vào chính bản thân mình, đám tán tu mới thấu hiểu cảm giác đó đau đớn đến nhường nào...

Lữ Thụ lướt đi trên không trung, thản nhiên đáp: "Đúng thế, đó chính là kế hoạch của ta."

Trần Tổ An rụt rè bồi thêm một câu: "Thụ huynh, huynh có bao giờ nghĩ lại... hình như mấy cái kế hoạch của huynh... chưa bao giờ thành công trọn vẹn không?"

"Phi phi phi, im ngay cái mồm thối lại cho ta!" Lữ Thụ đen mặt mắng. Cái này liên quan đến đại sự thăng cấp của hắn, mất đi nguồn thu điểm tiêu cực khổng lồ thế này thì biết tính sao? Hả?

Nhưng xem ra lời "phi phi phi" của hắn đã quá muộn màng. Lữ Thụ bàng hoàng phát hiện tốc độ nhảy điểm tiêu cực ở hệ thống hậu trường đang sụt giảm một cách thê thảm, giảm đến mức hắn chẳng còn can đảm mà nhìn thêm giây nào nữa!

Nhìn biểu cảm của Lữ Thụ, Trần Tổ An biết ngay có điềm chẳng lành, nhưng cụ thể là chuyện gì thì cậu chàng chịu chết không đoán ra nổi.

Trong khi đó, tại một phòng giam, bỗng có kẻ cao giọng tuyên bố: "Ta lại không nghĩ Thiên La thứ chín đang hại chúng ta đâu!"

Một gã da trắng cười khẩy: "Thế ngươi nói xem, không hại thì là cái quái gì? Hắn nhốt chúng ta như nhốt lợn thế này mà gọi là tốt à?"

"Thiên La thứ chín tuy có tiếng tăm lẫy lừng về sự đe dọa, nhưng các ngươi đã thấy hắn lạm sát kẻ vô tội bao giờ chưa? Dù là Phượng Hoàng Xã hay Bộ Lý luận Tín ngưỡng, chẳng phải đều là do các ngươi tự vác xác đến khiêu khích hắn trước đó sao?"

Gã da trắng câm nín. Hắn vốn là thành viên của Phượng Hoàng Xã, và hắn hiểu rõ hơn ai hết cái trận chiến ở Tiger Ridge là như thế nào. Hắn chính là một trong số ít kẻ may mắn còn giữ được mạng sống ngày đó!

Những kẻ khác cũng bắt đầu dao động, dù trong lòng vẫn thấy cái quan điểm này nó cứ sai sai thế nào ấy. Thiên La thứ chín mà là người tốt ư? Nghe cứ như chuyện viễn tưởng vậy.

Kẻ vừa lên tiếng lại tiếp tục bồi thêm: "Theo ta được biết, Thiên La thứ chín chưa bao giờ sát hại người vô tội. Nhìn vào quá khứ của hắn, ta có thể khẳng định tên này cực kỳ có nguyên tắc. Ta không định tẩy trắng cho hắn, nhưng riêng chuyện ở di tích lần này, ta thấy có gì đó rất lạ!"

"Các ngươi thử nghĩ mà xem, kể cả hắn không ra lệnh nhốt chúng ta, liệu chúng ta có thoát khỏi cảnh bị giam cầm không?"

Mọi người ngẫm lại thấy cũng đúng. Bọn họ mới tới đây vài ngày nhưng đã nếm đủ mùi cay đắng từ sự tàn độc của dân bản địa. Giết người ngay giữa thanh thiên bạch nhật mà mặt không biến sắc, ngay cả mấy tên tán tu tự xưng là ác nhân cũng chẳng đủ trình so với lũ này!

Đám tán tu bắt đầu nhận ra mình chẳng khác nào vừa nhảy vào hang cọp.

Kẻ thuyết trình nhìn quanh một lượt rồi phán tiếp: "Các ngươi nghĩ lũ bản địa kia giữ chúng ta lại để làm gì? Để đãi tiệc à? Các ngươi đã thấy bọn chúng hành xử hung ác thế nào rồi đấy. Nếu không nhờ lão thành chủ kia kịp thời xuất hiện, liệu chúng ta còn được bao nhiêu cái đầu trên cổ? Mà quan trọng nhất, các ngươi có nghe thấy tên cai ngục nói gì không? Thiên La thứ chín yêu cầu nhốt chúng ta, nhưng lại dặn phải cho ăn ngon mặc đẹp, tuyệt đối không được để xảy ra thương vong!"

"Nếu Thiên La thứ chín thực sự chỉ muốn loại bỏ đối thủ cạnh tranh bảo vật, hắn có cần phải dặn dò kỹ lưỡng đến thế không? Hãy thực tế đi, với thực lực của hắn, lúc hắn đi cướp đồ thì cần gì phải đề phòng đám 'mèo ba chân' như chúng ta? Các ngươi nghĩ mình xứng tầm làm đối thủ của hắn chắc?"

Câu nói này tuy hơi "xát muối" vào lòng tự ái, nhưng lại chí lý đến mức không ai cãi lại được.

Thiên La thứ chín đã đạt đến cảnh giới Đại Tông Sư rồi, muốn đoạt bảo vật trong di tích thì cần gì phải nhốt sạch đám tán tu này lại? Hoàn toàn thừa thãi!

Tên nọ lại tiếp tục bồi thêm một đòn quyết định: "Thực ra trong lòng các ngươi đều đã có đáp án rồi. Hắn làm vậy chắc chắn không phải để ngăn chúng ta tranh bảo vật, vì dù chúng ta có may mắn vớ được cái gì, hắn chỉ cần ra cửa đợi sẵn là cướp lại được hết. Hơn nữa, Thiên La Địa Võng tuy hành sự có phần khắt khe và phòng bị, nhưng bọn họ chưa bao giờ làm trò xằng bậy cả!"

Lúc này, ý chí của đám tán tu đã lung lay dữ dội. Quả thực là không tìm ra được động cơ nào khác của Thiên La thứ chín.

Vừa chẳng sợ bọn họ tranh bảo vật, vừa dặn dò chăm sóc chu đáo, nhìn kiểu gì cũng chẳng giống đang chơi xỏ người ta cả.

Nhưng vẫn có kẻ không phục: "Thế thì ngươi nói xem, rốt cuộc hắn làm thế để làm gì?"

Gã kia điềm nhiên đáp: "Là để bảo vệ chúng ta!"

"Mẹ kiếp, ngươi điên rồi à? Ha ha ha, Thiên La thứ chín mà đi bảo vệ chúng ta?" Có kẻ cười sằng sặc.

"Đừng có cười vội, ta hỏi ngươi, ngươi có đánh thắng được đám ác nhân ngoài kia không?" Gã nọ bình tĩnh phân tích: "Lũ đó giết người không chớp mắt, ngươi mà lảng vảng bên ngoài thì có dám đảm bảo sống sót đến lúc di tích kết thúc không? Chắc chắn là không rồi! Vậy nên hiện tại, nơi an toàn nhất cho chúng ta là ở đâu? Chính là cái nhà ngục này đây!"

"Nghe... cũng có lý đấy nhỉ..."

Gã kia kết luận: "Di tích lần này nguy hiểm vượt xa tưởng tượng. Ta khuyên mọi người nên dẹp cái mộng tưởng bảo vật đi, giữ được cái mạng mà về đã là phúc đức lắm rồi!"

Lúc này, tên cai ngục đứng bên cạnh cũng cười hì hì bồi thêm: "Trong mắt bọn ta, các ngươi chẳng khác nào miếng thịt trên thớt. Nghe bảo các ngươi đến đây tìm bảo vật à? Ha ha ha, sống được là may lắm rồi, thực lực yếu như sên thế kia, ngoài kia có khối kẻ đang chực chờ lột da các ngươi đấy!"

Câu nói này như một nhát dao chí mạng găm vào tim gan đám tán tu. Có kẻ lí nhí lẩm bẩm: "Thiên La thứ chín thực sự là vì muốn bảo vệ chúng ta sao?"

"Đúng thế, Thiên La thứ chín đích thực là đang âm thầm bảo vệ chúng ta!"

Và đó chính là lý do tại sao dòng điểm tiêu cực trong hệ thống của Lữ Thụ bỗng chốc bốc hơi sạch sành sanh...

Cũng may là Lữ Thụ không có mặt ở đó, nếu không hắn chắc chắn sẽ tẩn cho cái kẻ đang nhiệt tình "tẩy trắng" cho mình một trận ra bã.

Mỗi người mỗi phút đóng góp cho hắn 100 điểm tiêu cực, hàng chục vạn người như thế thì mỗi phút hắn thu về bao nhiêu? Dù điểm có giảm dần theo thời gian đi nữa, nó vẫn thừa sức để hắn thắp sáng ngôi sao thứ hai, thậm chí là thứ ba của tinh vân.

Vậy mà giờ đây, mọi thứ tan thành mây khói hết rồi...

Lữ Thụ nằm mơ cũng không ngờ mình bỗng chốc lại trở thành một vị thánh sống lòng dạ bao la, thương xót chúng sinh. Thật đúng là cái oái oăm của cuộc đời!

Theo kế hoạch của Lữ Thụ, sau khi mọi người thoát ra ngoài, chắc chắn bọn họ sẽ rêu rao cái danh ác nhân của hắn khắp nơi, từ đó hắn sẽ tha hồ mà thu điểm tiêu cực. Nghĩ đến viễn cảnh đó thôi là hắn đã muốn cười tỉnh cả ngủ rồi.

Nhưng giờ thì hay rồi, đám người này ra ngoài không những không nói xấu hắn, mà có khi còn tung hô hắn hết lời. Chỉ cần có ai dám hó hé nói xấu Lữ Thụ, chắc chắn bọn họ sẽ nhảy dựng lên phản bác: "Láo toét! Thiên La thứ chín là người tốt, ngài ấy đã cứu mạng chúng ta đấy!"

Kiểu này thì hỏng hẳn rồi, nguồn thu điểm tiêu cực từ Trái Đất có nguy cơ bị triệt hạ tận gốc mất...

Chuyện dở khóc dở cười này diễn ra gần như đồng thời tại ngục giam của các tòa thành khác. Có những chuyện nhìn qua thì cứ ngỡ là tình cờ, nhưng lịch sử sẽ chứng minh đó là một điều tất yếu.

Giống như lúc này, đám tán tu thực sự chẳng thể tìm ra nổi một động cơ nào khác cho hành động kỳ quặc của Lữ Thụ cả...