Nhìn ra bãi biển Pattaya lúc này chỉ thấy người là người, đông nghịt như kiến cỏ. Số lượng người tu hành và người giác tỉnh tụ tập ở đây nếu không tới một vạn thì cũng phải tám ngàn, ai nấy đều hăng hái xếp hàng thuê ca nô, cảnh tượng nhốn nháo chẳng khác gì đi chợ phiên mua đồ hạ giá.

Giới làm dịch vụ du lịch ở Pattaya cũng nhanh nhạy chẳng kém, vừa nghe tin linh khí ở di tích bắt đầu tản mác là lập tức huy động mọi loại tàu thuyền có thể dùng được để chở khách ra đảo, thế mà vẫn chẳng thấm vào đâu.

Lữ Thụ đây cũng là lần đầu thử cảm giác dắt người đi lặn. Đầu tiên hắn để Anthony đưa cả hai độn thổ ra sát bờ biển, sau đó hắn mới trực tiếp dẫn Lữ Tiểu Ngư băng qua đáy đại dương.

Thông thường, cấp C mà muốn dắt người vượt biển như thế này thì hơi khoai, nhưng Lữ Thụ từ hồi chặn đánh đoàn tàu lần trước đã học được cách chuyển hóa tinh thần chi lực thành nguyên tố chi lực, nên trong khi đám cấp C khác phải bó tay thì hắn lại làm ngon ơ.

Lữ Thụ tạo ra một quả bong bóng khí khổng lồ, dùng nước biển làm vách ngăn kiên cố bao quanh, khiến Lữ Tiểu Ngư ở bên trong vẫn có thể hít thở thoải mái như đang ngồi trong phòng điều hòa.

Nước biển gần bờ hơi đục, phải đi ra xa tầm 20 phút thì màu nước mới bắt đầu chuyển sang trong vắt. Lữ Thụ liếc nhìn Lữ Tiểu Ngư, thấy con bé đang nhìn ngắm xung quanh với vẻ mặt hớn hở, trông chẳng khác nào đang đi tham quan thủy cung.

Lữ Thụ động lòng, bèn giảm tốc độ lại một chút: "Có đàn cá nhỏ kìa, không biết chúng nó có ăn đồ ăn vặt không nhỉ?"

Lữ Tiểu Ngư nghe thấy thế thì mắt sáng rực lên, vội vàng lôi từ trong nhẫn không gian ra một gói bim bim rồi xé toạc. Con bé bóp vụn mấy miếng khoai tây chiên, thò tay ra ngoài bong bóng khí. Ngay lập tức, vô số con cá nhỏ quay ngoắt lại, bám lấy tay con bé như gặp người thân.

Thực ra cá và san hô ở bờ biển Pattaya cũng chẳng đẹp đẽ gì cho cam, nhưng đây là lần đầu Lữ Tiểu Ngư được chơi kiểu này nên cảm thấy mới mẻ vô cùng.

Lữ Thụ lặng lẽ quan sát, đột nhiên cảm thấy hình như thế giới này nợ Lữ Tiểu Ngư một tuổi thơ đúng nghĩa.

Tiếp tục hành trình thêm chừng 20 phút nữa, Lữ Tiểu Ngư bất chợt lên tiếng hỏi: "Lữ Thụ, có phải anh lạc đường rồi không?"

"Làm gì có!" Lữ Thụ phủ định ngay tắp lự, không một chút do dự.

"Rõ ràng là lạc đường rồi còn gì, bình thường đi ca nô có nửa tiếng, mà tốc độ của anh có kém gì mấy cái du thuyền đó đâu!"

"Từ Lữ Tiểu Ngư cung cấp điểm tiêu cực, +199!"

"Ta là muốn để muội ngắm cảnh đáy biển lâu thêm chút nữa thôi!" Lữ Thụ vẫn cố cãi chày cãi cối.

"Hơ hơ."

Sự thật là Lữ Thụ lạc đường thật...

Hắn đã đi Tượng Đảo bao giờ đâu, chỉ nhìn qua bản đồ rồi cứ thế mà phi. Kết quả là dưới mặt nước không xác định được phương hướng, lệch hẳn đi 60 độ mà vẫn cứ đinh ninh mình đi đúng...

Cuối cùng thì cả hai cũng lết được đến Tượng Đảo. Lúc này trên đảo đã la liệt lều trại. Hiện tại cơ cấu nhân sự của giới tu hành giống như một hình kim tự tháp, cứ lên đến cấp D trở lên là số lượng người lại giảm đi đáng kể.

Tuy nhiên, lượng người tu hành cơ bản thì càng ngày càng đông, và sự giao thoa giữa người tu hành với người bình thường cũng ngày một nhiều hơn, kéo theo đó là sự ra đời của vô số loại hình dịch vụ phục vụ giới "siêu nhân".

Dĩ nhiên, đi kèm với đó cũng là hằng hà sa số các trò lừa đảo. Trước kia hay có mấy cái tin nhắn rác kiểu: "Chào bạn, tôi là Tôn Ngộ Không, chỉ cần chuyển cho tôi 10 tệ, tôi sẽ gạch tên bạn khỏi Sổ Sinh Tử; Chào bạn, tôi là Phán Quan, chỉ cần chuyển 5 tệ là xong việc, sở dĩ tôi rẻ hơn Tôn Ngộ Không vì tôi là hàng chính chủ không qua trung gian."

Mấy cái này hồi trước toàn là truyện cười, xem xong rồi thôi, thế mà giờ vẫn có không ít người già tin sái cổ vào mấy cái tin nhắn nặc danh kiểu đó.

Thời đại đang thay đổi, chẳng ai có thể đứng ngoài cuộc chơi.

"Vào trong rồi thì đừng có vội vàng lao vào khu vực lõi làm gì. Cái gã cường thể hệ cụ hiện hồn phách gì đó vẫn chưa xuất hiện đâu. Tốt nhất là hai ta chia nhau ra quét sạch tài nguyên ở vòng ngoài. Khu vực trung tâm sớm muộn gì cũng có đại chiến, thực lực chúng ta giờ vào đó chưa chắc đã xơ múi được gì. Cứ âm thầm mà farm, đừng có lầy," Lữ Thụ dặn dò con bé. Dù sao vào trong di tích là mỗi người một nơi, vạn nhất Lữ Tiểu Ngư nổi máu hổ báo lao vào chỗ nguy hiểm thì bỏ mợ.

Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn gật đầu: "Yên tâm đi!"

Lúc này Lữ Thụ mới rảnh rang quan sát xung quanh, hắn còn thấy mấy chuyện khá hài hước: có mấy tay tán tu đang đứng ra lôi kéo những người khác để thành lập tổ chức, liên minh này nọ.

Trên đời này vĩnh viễn không thiếu mấy kẻ dã tâm và mấy tay diễn thuyết dạo, trong giới tu hành cũng vậy.

Một gã tu sĩ cấp D đang đứng chễm chệ trên một tảng đá ngầm, hùng hồn diễn thuyết bằng tiếng Anh: "Trong thời đại này, tán tu chúng ta chỉ có đoàn kết lại mới có con đường sống! Sau khi vào di tích, dù gặp phải sinh linh bản địa hay bất cứ khó khăn gì, chúng ta cũng phải kề vai sát cánh, cùng sinh cùng tử! Tôi có một giấc mơ, tôi muốn tất cả người tu hành không còn phải lo lắng về tài nguyên tu luyện, tôi có một giấc mơ..."

Lữ Tiểu Ngư thì vừa đi vừa nhai đồ ăn vặt, còn Lữ Thụ thì kéo sụp mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang kín mít lén lút đứng dưới tảng đá nghe gã kia chém gió. Những cảnh tượng như thế này diễn ra nhan nhản trên Tượng Đảo, đây có lẽ là cơ hội cuối cùng để đám tán tu sưởi ấm cho nhau. Thế nhưng bọn họ lại chưa từng nghĩ đến, một đám cấp D, E, F có đoàn kết lại thì cũng chỉ là một lũ tép riu mà thôi...

Vậy mà số người bị kích động, vây quanh tảng đá cũng không ít. Thực tế là có những chuyện bạn thấy khó hiểu, nhưng người trong cuộc lại cứ u u mê mê.

Lữ Thụ trước kia luôn nghĩ mấy cái trò đa cấp thì làm gì có ai tin, người bình thường sao có thể bị mấy câu nói suông tẩy não được, đa phần chắc là bị khống chế thôi.

Nhưng sau này hắn mới nhận ra, có những kẻ bị tẩy não một cách tự nguyện, thậm chí còn đam mê cái sự ngu ngốc đó nữa kìa.

Lữ Thụ khó mà hiểu nổi hiện tượng này, nhưng nó vẫn cứ nhan nhản ra đấy.

Hiện tại, một đám tán tu đứng dưới tảng đá trông có vẻ đã sẵn sàng để lập hội, còn gã đứng trên kia đương nhiên sẽ là thủ lĩnh. Lữ Thụ nhìn mà thấy nực cười, thế mà xung quanh hắn lại có bao nhiêu người đang hừng hực khí thế.

Thực tế thì không phải người tu hành hay người giác tỉnh nào cũng là tầng lớp trí thức. Có những kẻ trước khi linh khí khôi phục chỉ là công nhân bình thường, hay học hành be bét, nhưng vận may đến khiến đời họ lên hương.

Lúc này, gã trên đá thấy vẫn còn nhiều người đứng xem với thái độ dửng dưng, gã bèn thọc tay vào túi quần lấy ra một thứ đã chuẩn bị sẵn: "Mọi người trật tự chút nào! Vẫn có người chưa tin vào sức mạnh của sự đoàn kết, nhưng hãy nhìn sợi dây cáp trong tay tôi đây, chỉ cần một sợi thì rất dễ bị kéo đứt!"

Vừa nói, gã vừa gồng mình giật mạnh một phát, sợi dây cáp đứt phựt.

Lữ Thụ đứng hình mất một giây, mẹ nó cái bài này cũ rích rồi mà vẫn dùng à? Chẳng qua giờ mọi người là người tu hành, sức khỏe trâu bò hơn nên thay vì bẻ mười đôi đũa thì ông lại đổi sang giật dây cáp chứ gì.

Hắn nheo mắt quan sát chất liệu sợi dây cáp trong tay gã kia, thầm đánh giá một sợi này chắc cũng chịu tải được cả nghìn cân, nếu mà gộp mấy sợi lại thì đúng là ở đây chẳng ai kéo đứt nổi thật. Coi như gã này cũng có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, tránh tình trạng bị ai đó lên phá đám bẻ gãy hết mười đôi đũa thì nhục mặt.

Nhưng đúng lúc này, gã diễn thuyết trên đá lại thọc tay vào túi, lôi ra một bó gồm tám sợi cáp bện chặt vào nhau, chìa về phía Lữ Thụ rồi dõng dạc nói bằng tiếng Anh: "Vị tiểu huynh đệ này, cậu lên thử xem, một sợi chúng ta kéo đứt được, nhưng tám sợi thì sao?!"