Một tia sáng chợt lóe lên trên vòm trời, tựa hồ như có thể xé toạc màn đêm vô biên bất cứ lúc nào, đưa thế giới bước vào ban ngày.

Ngay trong khoảnh khắc tăm tối cuối cùng này, Lữ Thụ dẫn theo Lữ Tiểu Ngư lẻn ra ngoài qua đường cửa sổ sau nhà. Bọn họ không định tự mình đi tráo ống nghiệm, mà là muốn tìm một chỗ thích hợp để thả hồn phách ra.

Sở dĩ làm vậy là vì, dù Lữ Thụ có thể đại khái phán đoán được phạm vi cảm giác của một cao thủ cấp B như Lý Huyền Nhất, theo lý mà nói, hồn phách được cấu tạo từ sương khói, lúc hành động lặng lẽ không một tiếng động như quỷ mị, căn bản chẳng tạo ra động tĩnh gì nên Lý Huyền Nhất sẽ không cảm nhận được. Thế nhưng, cậu không dám chắc thứ năng lượng kỳ quái cấu thành nên hồn phách này liệu có bị đối phương phát giác hay không.

Chuyện này cần phải thử dò xét sau mới biết được, nhưng bây giờ thì không có thời gian.

Khi hai người tới một góc khuất xa xa, một bóng đen như khói sương bay ra từ ngực Lữ Tiểu Ngư. Ngay sau đó, bóng đen nhếch miệng cười một tiếng rồi phóng nhanh về phía xa...

Lữ Tiểu Ngư đầy oán khí lẩm bẩm: "Sao nó cười ngốc thế hả, rốt cuộc anh cho nó ăn cái gì vậy?!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực đến từ Lữ Tiểu Ngư, +188!"

"Khụ khụ, thực lực tăng lên chẳng phải là tốt sao? Em xem, sao em lại có cái tư tưởng trọng hình thức thế nhỉ?"

"Cho nên bây giờ anh định vừa ăn cướp vừa la làng à?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực đến từ Lữ Tiểu Ngư, +199!"

Lúc này hai người đang ngồi xổm trong bóng tối ở một góc dưới chân khu tập thể. Cây cối rậm rạp trong khu tập thể che phủ nơi này chìm vào bóng tối hoàn toàn. Trong bóng tối, Lữ Tiểu Ngư bỗng lên tiếng: "Dậy sớm thế này, lát nữa chúng ta đi ăn canh thịt bò nhé?"

"Chuyên tâm điều khiển hồn phách đi, đừng có táy máy linh tinh! Chuyện canh thịt bò để lát nữa tính," Thần thức của Lữ Thụ đã chìm vào trong Sơn Hà Ấn để quan sát Lạc Thành. Ánh mắt cậu luôn khóa chặt vào hồn phách, chỉ sợ Lữ Tiểu Ngư không cẩn thận điều khiển.

"Cái này là bán tự động mà, thỉnh thoảng nhìn qua một chút là được rồi," Lữ Tiểu Ngư bĩu môi. Cô bé vừa mượn tầm nhìn của hồn phách để quan sát, vừa tiếp tục tiến lên, tốc độ không hề giảm sút chút nào.

Lúc này Lữ Thụ mới phát hiện ra, cái hồn phách màu đen này thực sự rất thích hợp hành động trong bóng tối, tính bảo mật cực kỳ cao. Nếu cậu không chủ tâm quan sát, e rằng dù có đứng trên trời cao nhìn xuống cũng khó mà phát hiện ra sự tồn tại của sợi hồn phách này.

Hơn 5 giờ sáng, nhiều nhà đã bắt đầu thức giấc, đặc biệt là người cao tuổi.

Hai người còn loáng thoáng nghe thấy tiếng trẻ con khóc ở một căn hộ nào đó, cùng với tiếng dỗ dành của cha mẹ muốn dỗ bé ngủ lại.

Lữ Thụ đang dán mắt vào hồn phách qua Sơn Hà Ấn thì bỗng nghe Lữ Tiểu Ngư bên cạnh nói: "Lữ Thụ, Lữ Thụ, anh nghe thấy tiếng trẻ con khóc chưa?"

Lữ Thụ nhàn nhạt "Ừ" một tiếng, không đáp lời.

"Lữ Thụ, anh biết vì sao đứa bé khóc không?" Lữ Tiểu Ngư thấy Lữ Thụ không trả lời liền tự mình nói tiếp.

Lữ Thụ ngớ người: "Vì sao?"

Lữ Tiểu Ngư thở dài, bày ra vẻ mặt bi thương: "Chắc là vì không có ai dẫn đi ăn canh thịt bò nên mới khóc đấy."

Lữ Thụ: "???"

Chẳng phải chỉ là ăn bát canh thịt bò thôi sao, có cần thiết phải thế không? Lữ Thụ dở khóc dở cười: "Ăn ăn ăn, lát nữa lấy được ống nghiệm xong sẽ đưa em đi ăn canh thịt bò."

Khóe miệng Lữ Tiểu Ngư lộ ra một nụ cười, bắt đầu ngoan ngoãn điều khiển hồn phách.

Khi hồn phách đến cách cổng Trường Ngoại ngữ Lạc Thành chừng 50 mét thì bỗng dừng bước. Bởi vì Lữ Thụ từng nhắc Lữ Tiểu Ngư, trên bờ tường xung quanh đâu đâu cũng gắn camera giám sát. Đã từng có thời, học sinh trường Ngoại ngữ Lạc Thành nhìn cấp độ an ninh trong trường mà cứ ngỡ mình là tù nhân. Hiện tại, Trường Ngoại ngữ Lạc Thành đã được mệnh danh là nhà tù học sinh số một Lạc Thành...

Chỉ thấy hồn phách màu đen bắt đầu lấy đà từ khoảng cách 50 mét cách bức tường. Khi đến vị trí cách 20 mét, nó bật người nhảy vọt lên!

Trong bóng đêm, thân ảnh hồn phách màu đen bay vút lên cao, cả người hệt như một con cú đêm vẽ ra một đường vòng cung khổng lồ trên không trung. Bằng sức mạnh thuần túy và độ cao tuyệt đối, nó đã tránh được mọi góc chết của camera giám sát!

Hơn nữa, dù đang ở độ cao mười mấy mét, màu sắc bản thể của nó đã trở thành tấm màng bảo vệ hoàn hảo nhất, không một ai phát hiện ra.

Khi hồn phách bắt đầu rơi xuống, chỉ thấy nó nhẹ nhàng chạm đất rồi lộn một vòng để giảm lực, không hề gây ra chút động tĩnh nào! Lữ Thụ nhìn cảnh tượng này từ trên cao mà trong lòng bỗng có chút kích động. Đây mới là phần đặc sắc nhất của thời đại này: Khi thực lực cá nhân đột phá, cuộc sống bắt đầu trở nên kỳ diệu và hoa mắt thần mê. Những cảnh tượng thường chỉ thấy trong phim ảnh, giờ đây chính cậu cũng có thể làm được.

Cảm giác này, thật giống như chính mình đang đóng phim hành động vậy!

Hồn phách màu đen bám sát vào tòa nhà giảng đường, leo lên trên thoăn thoắt. Khi đến bên ngoài văn phòng Lý Nhất Tiếu, nó nhẹ nhàng kéo cửa sổ rồi lẻn vào trong. Cửa sổ cũng không khóa. Thực tế thì trong trường không hề cất giữ những món đồ quan trọng của Thiên La Địa Võng. Lữ Thụ từng phán đoán rằng, dưới tầng hầm của khu trung tâm thương mại từng bị Người thức tỉnh hệ Hỏa Lương Triệt thiêu rụi kia, có một căn cứ mới được xây dựng dựa trên hầm trú ẩn cũ. E rằng những thứ quan trọng đều được cất ở đó cả rồi.

Hồn phách vừa vào trong phòng là Lữ Thụ không còn cách nào để nhìn tiếp nữa. Cậu nói khẽ: "Lão gia tử nói ống nghiệm bị ném bừa trong văn phòng, chắc là ở vị trí rất dễ thấy..."

Lời còn chưa dứt...

"Tìm thấy rồi," Lữ Tiểu Ngư bình tĩnh nói: "Thay cái mới vào là được đúng không?"

"Đúng," Lữ Thụ gật đầu, cảm thấy hơi cạn lời, việc này cũng dễ dàng quá mức rồi: "Lấy được rồi thì mau chạy ra đi, trời sắp sáng rồi."

Lúc này, tia sáng phía chân trời đang dần xé toạc bầu trời, ban ngày sắp ập tới rất nhanh!

Nhưng đúng vào lúc này, Lữ Thụ bỗng thấy hai nhân viên bảo an đi tuần tra đang tiến tới dưới lầu. Hai người thong thả đi tới, đứng dưới lầu châm thuốc hút với nhau.

"Đổi hướng khác rời đi," Lữ Thụ nhíu mày nói. Cậu không dám chắc đối phương có thể phát hiện ra hồn phách hay không. Để không phải mạo hiểm, dứt khoát rút lui từ hướng khác cho an toàn. Hai người này không biết lúc nào mới rời đi, mà trời đã sắp sáng, bọn họ không thể kéo dài thêm nữa!

Lữ Tiểu Ngư nghe lời Lữ Thụ liền ra lệnh cho hồn phách. Ngay lúc hồn phách đi qua cửa chính văn phòng hiệu trưởng để ra hành lang, cơ thể Lữ Tiểu Ngư bỗng cứng đờ.

"Sao vậy?" Lữ Thụ kinh ngạc.

"Gặp người rồi!"

Hồn phách vừa ra hành lang thì đụng ngay nhân viên bảo an chuyên nghiệp đang tuần tra bên trong các phòng ban. Đối phương cầm một chiếc đèn pin cỡ lớn, ánh sáng chói mắt. Lữ Thụ cũng chưa từng tiếp xúc với bảo an chính quy nên không rõ, bình thường người ta đi tuần tra cũng không chỉ đi hai người. Trong một ngôi trường rộng như vậy, việc tuần tra diễn ra vô cùng toàn diện.

Lữ Tiểu Ngư không biết phải làm sao, thế là hồn phách khựng lại ngay giữa hành lang. Kết quả là nhân viên bảo an kia nhìn thấy một đám khói đen sì hình người thì đâm hoảng. Hắn đâu phải người tu hành!

Tên bảo an run rẩy cầm chiếc đèn pin lớn chiếu thẳng vào hồn phách, nhìn rõ bộ dạng của nó, run rẩy nửa ngày mới thốt lên: "Ngươi... ngươi là Người thức tỉnh từ đâu chui ra vậy! Ngươi... sao ngươi không mặc quần áo!" Dù được huấn luyện bài bản, nhưng hắn chưa từng ra chiến trường, chưa từng thấy máu. Đột nhiên đụng phải một tình huống quỷ dị thế này, quả thật có chút hoảng loạn...

"Điểm cảm xúc tiêu cực đến từ Lý Triết, +555!"

Lữ Tiểu Ngư trợn trắng mắt, tên này tưởng hồn phách là dị năng của Người thức tỉnh à? Cô bé nhìn về phía Lữ Thụ, muốn xem cậu định xử lý thế nào.

Kết quả là chưa đợi Lữ Thụ nghĩ xong, Lữ Tiểu Ngư thông qua tầm nhìn của hồn phách đã thấy nhân viên bảo an kia cầm lấy bộ đàm gọi chi viện, đồng thời chĩa họng súng trường tự động thẳng vào hồn phách: "Hai tay ôm đầu, úp mặt vào tường đứng im!"

Sau cơn hoảng loạn ngắn ngủi, tâm trạng đối phương đã dần bình tĩnh lại. Mặc dù tình huống trước mắt có chút quỷ dị, nhưng hắn vẫn phải làm tròn trách nhiệm của mình.

Thế nhưng hồn phách vẫn đứng bất động. Lữ Tiểu Ngư còn đang đợi Lữ Thụ cho cô câu trả lời chắc chắn cơ mà.

Kết quả là nhân viên bảo an cầm súng quan sát kỹ hồn phách: "Ngươi... ngươi cười ngốc cái gì, cấm cười!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực đến từ Lý Triết, +555!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực đến từ Lữ Tiểu Ngư, +99!"