Thiên La Địa Võng phái Lữ Thụ tới là để làm việc.

Phái Bảo Thủ cứ ngỡ Motohara Yosuke tính tình đại biến nhất định sẽ gây chuyện.

Thế nhưng, vị "Motohara Yosuke dự bị" mang tên Lữ Thụ này, hướng gây chuyện của hắn dường như có chút lệch lạc.

Tối đến, Lữ Thụ ngồi ở hậu viện mải mê kiếm tiền. Cốc Khẩu Văn Thay Mặt đứng bên cạnh cứ muốn nói lại thôi. Lữ Thụ cười hi hi nói: "Muốn nói gì thì nói đi, không sao đâu."

"Ngài kiếm tiền thực sự rất chăm chú và chân thành đấy... Tôi đi nấu cơm cho ngài đây," Cốc Khẩu Văn Thay Mặt chuồn thẳng. Nàng bắt đầu thấy nhiệm vụ của mình có chút dao động. Bảo là phối hợp với một tinh nhuệ đi gây sự cơ mà? Sao giờ lại thành phối hợp đi kiếm tiền thế này?

Sakurai mệt mỏi lê bước tới chỗ Lữ Thụ, nói: "Lão sư, nếu không còn việc gì nữa, tôi xin phép về trước."

Hôm nay thực sự là quá mệt, nàng chẳng còn tâm trí đâu mà đi quyến rũ Lữ Thụ nữa. Giờ nàng chỉ muốn về nhà đánh một giấc thật ngon. Dù là người tu hành thì cường độ dạy học cao suốt một ngày cũng khiến người ta kiệt sức, mà chủ yếu là mệt mỏi về tinh thần.

Lữ Thụ vui vẻ đếm ra mấy chục vạn Yên đưa cho Sakurai: "Đây là tiền hoa hồng của cô."

Sakurai Yaeko sững người: "Lão sư, thật sự không cần chia hoa hồng cho tôi đâu, không cần đâu."

Tài nguyên của nàng trong phái Bảo Thủ thiếu gì, đâu có bận tâm đến chút tiền lẻ này. Mấy chục vạn Yên, có khi chỉ vài bữa cơm của nàng là hết sạch.

Lữ Thụ ấn tiền vào tay nàng: "Cứ cầm lấy, đây là tiền tự tay cô kiếm được, cảm giác khác hẳn đấy. Thế nào, tự mình kiếm tiền vui không?"

Sakurai Yaeko hơi nghi hoặc nhìn Lữ Thụ, nàng luôn cảm thấy lời nói của hắn ẩn chứa thâm ý gì đó. Lữ Thụ cười: "Đi đi, mau về nhà nghỉ ngơi đi."

Sakurai Yaeko về đến nhà, nằm vật ra giường. Mặc dù ở chỗ lão sư vẫn phải ngồi quỳ trên sàn, nhưng nàng lại thích giường, ghế sofa, ghế tựa hơn. Nàng thấy mấy thứ này thuận tiện hơn nhiều.

Nàng cứ thế nằm trên chiếc giường màu hồng của mình, quần áo cũng chẳng buồn thay, tay cầm xấp tiền mấy chục vạn Yên mà ngẩn người. Nói ra thì đây đúng là lần đầu tiên nàng dùng sức lao động của chính mình để đổi lấy tiền bạc.

Cảm giác có chút kỳ quái, nhưng dường như lại thấy thanh thản và xứng đáng hơn.

Sakurai Yaeko bật dậy, đem xấp tiền nhét vào một cái ngăn bí mật trên trần nhà. Chính nàng cũng không biết tại sao mình bỗng nhiên muốn cất giữ số tiền này, cứ như thể nó mang một ý nghĩa đặc biệt nào đó. Rõ ràng đối với nàng, số tiền này chẳng thấm tháp vào đâu.

Đêm đã khuya, tại hậu viện võ quán Mễ Hoa, một bóng đen lặng lẽ lướt ra ngoài. Lữ Thụ nhẹ nhàng di chuyển trên các mái hiên, bắp chân tự nhiên điều khiển các thớ cơ, không hề phát ra một tiếng động nhỏ nào.

Sau hơn mười phút, Lữ Thụ dừng lại xác định phương hướng, rồi tiếp tục tiến lên.

Mãi đến hơn nửa tiếng sau, hắn mới dừng chân trên sân thượng của một quán bar, nép mình sau ánh đèn neon để che giấu hành tung.

Lữ Thụ kiên nhẫn chờ đợi, giống như cái cách hắn từng kiên nhẫn chờ đợi đội kỵ binh bộ xương trong di tích Bắc Mang vậy. Lữ Thụ chưa bao giờ thiếu sự kiên nhẫn.

Lúc này, một chiếc Limousine dừng trước cửa quán bar, hai thanh niên từ trên xe bước xuống đi vào trong.

Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm, hắn đã xác nhận được mục tiêu. Một trong hai người chính là con trai của Wairudo Tegami, cũng là một nhân vật nòng cốt trong phái Chủ Chiến - Yatsushiro Hiroshi (Dã Tế Bác Chim Cắt).

Ban đầu hắn chỉ định thử vận may, không ngờ đối phương lại tới thật. Thực ra Lữ Thụ cũng không chắc đêm nay hắn có đến hay không, chỉ biết hắn thường xuyên lùi tới đây thôi.

Buổi chiều hắn đi ra ngoài, trông thì như đi phát tờ rơi, nhưng thực chất là để quan sát địa hình. Thành phố Tây Kinh rộng lớn thế này, nếu không đích thân đi xem một chuyến thì làm việc đại sự rất dễ hỏng hóc, Lữ Thụ luôn rất cẩn thận.

Cái chết của Wairudo Tegami dẫn đến việc Thần Tập ban lệnh truy nã Lữ Thụ, mà kẻ đứng sau thao túng chuyện này chính là Yatsushiro Hiroshi. Đây là thông tin mà U Minh Vũ đã đưa cho hắn trước khi sang Đảo quốc.

Trên thực tế, có những tin tức mà Cốc Khẩu Văn Thay Mặt không nắm rõ nhưng Lữ Thụ lại có, thậm chí là cả thói quen sinh hoạt của Yatsushiro Hiroshi. Dù sao ở đây vẫn còn ẩn giấu những thành viên Thiên La Địa Võng khác mà ngay cả Cốc Khẩu Văn Thay Mặt cũng không biết, thậm chí có người còn lọt vào tận nội bộ Thần Tập.

Chẳng lẽ Thần Tập cài được gián điệp vào Thiên La Địa Võng mà Thiên La Địa Võng lại chịu bó tay sao? Đôi bên đều là "người quen cũ" cả, một khi đã đối đầu thì chẳng ai nương tay với ai đâu.

Ở Đảo quốc, quán bar và Izakaya (quán rượu kiểu Nhật) có sự khác biệt rất lớn. Izakaya có thể coi là nơi ăn uống nghiêm túc, còn quán bar thì không hẳn. Thông thường lưu học sinh muốn làm thêm chỉ được phép làm ở Izakaya, nếu bị phát hiện làm việc ở quán bar sẽ bị trục xuất ngay lập tức.

Tất nhiên, không phải quán bar nào cũng là nơi không đứng đắn.

Lữ Thụ không tùy tiện đi vào theo dõi, vì nhiều quán bar ở Tây Kinh yêu cầu phải đặt chỗ trước, tuy mở cửa công khai nhưng lại có rất nhiều quy tắc ngầm. Nhất là cái quán bar trước mặt này, nó gần như một câu lạc bộ tư nhân vậy.

Ở những nơi thế này, quy tắc nhiều đến mức phức tạp. Nhân viên phục vụ thậm chí bắt đầu quan sát khách hàng ngay từ lúc đưa khăn lạnh lần đầu tiên. Họ sẽ xác định xem bạn có phải khách quen không, hay thuộc kiểu khách hàng nào.

Đồ đạc trong quán cũng không được động chạm tùy tiện, một số loại rượu cao cấp không bán theo chai mang về. Lữ Thụ không tự tin mình có thể giả dạng hoàn hảo như một người Đảo quốc bình thường ở chốn này.

Mỗi quốc gia đều có văn hóa khác biệt. Ví dụ như một quy tắc ngầm ở Đảo quốc là điện thoại của mọi người ở nơi công cộng hầu hết đều để chế độ im lặng, nhưng khi chụp ảnh thì nhất định phải có âm thanh phát ra. Nếu lén chụp ảnh người khác, đối phương hoàn toàn có quyền báo cảnh sát.

Trong tình cảnh này, Lữ Thụ rất khó đảm bảo mình có thể bao quát hết mọi biến số. Chỗ này khác hẳn trường học, nếu phong tục trường học Đảo quốc mà vẫn như mấy chục năm trước thì hắn còn chẳng thích nghi nổi, người ta chỉ cần nhìn qua là biết ngay hắn có vấn đề.

Vì vậy, cách tốt nhất hiện giờ là chờ đối phương rời đi rồi mới tiếp tục bám theo, chứ không phải xông vào để tự làm lộ thân phận.

Hắn kiên nhẫn đợi đến tận 3 giờ sáng. Mắt không rời khỏi khu vực dưới ánh đèn neon, cuối cùng cũng thấy Yatsushiro Hiroshi bước ra, lên ghế sau một chiếc ô tô, chiếc xe chậm rãi lăn bánh.

Lữ Thụ chẳng thèm quan tâm gã bạn đi cùng của Yatsushiro Hiroshi ở đâu. Hắn lập tức dùng mặt nạ biến hóa thành một người tu hành khác trong phái Chủ Chiến có vóc dáng tương đồng, rồi bám theo chiếc xe kia. Trong thành phố, dù đường xá có thoáng đến đâu thì ô tô cũng chẳng thể chạy nhanh hơn một người tu hành được.

Chiếc xe không hề đi vòng vèo, dường như thành phố Tây Kinh mang lại cho Yatsushiro Hiroshi cảm giác an toàn tuyệt đối. Hắn không tin có kẻ dám ra tay với mình ở đây, ngay cả phái Bảo Thủ trong nước còn chẳng dám làm loạn cơ mà.

Mười phút sau, chiếc xe dừng trước một cửa hàng để đón một phụ nữ trẻ rồi tiếp tục chạy, cuối cùng dừng lại trước một căn biệt thự.

Lữ Thụ lặng lẽ đứng trong bóng tối trên mái nhà biệt thự, nhìn Yatsushiro Hiroshi ôm người phụ nữ kia vào trong. Nửa giờ sau, đèn trong biệt thự tắt ngấm.

Cửa sổ đều được kết nối với thiết bị báo động, bên trong lớp kính có những sợi dây kim loại cực mảnh, dù có cắt kính mà không tiếng động cũng sẽ kích hoạt cảnh báo.

Hắn lại lặng lẽ chờ thêm 20 phút nữa, sau đó Lữ Thụ dứt khoát triệu hồi một lớp Thần Thủy mỏng trực tiếp ăn mòn mái nhà.

Trong đêm tối tĩnh mịch, ai nấy đều say ngủ, chẳng ai chú ý tới việc mái nhà căn biệt thự này đang bị ăn mòn một cách thầm lặng, tạo ra một cái lỗ lớn đủ cho một người chui lọt!

Ánh kim quang nhạt màu hơi chói mắt nhưng không ai nhìn thấy, đó là lý do Lữ Thụ chọn ra tay lúc 4 giờ sáng.

Tính hắn vốn nhỏ mọn, kẻ nào đã treo thưởng lấy mạng hắn, thì kẻ đó nhất định phải trả giá bằng mạng sống.
