"Bộ các ông coi thường học sinh lớp Đạo Nguyên đấy à?" Lữ Thụ đập bàn rầm rầm trong phòng làm việc của trưởng thôn: "Dựa vào cái gì mà thuê một mẫu đất cũng không cho!"

Trưởng thôn ngây người nhìn Lữ Thụ: "Chúng tôi đâu có ý đó! Cậu bạn nhỏ, trước tiên cứ bỏ cây trường mâu xuống đã..."

"Từ Lưu Vĩ Đống cung cấp tiêu cực cảm xúc, +..."

Lữ Thụ sau khi mò tới thôn Lưu Gia Trại cạnh quốc lộ 10 mới biết, người ta thầu ruộng toàn thầu cả trăm mẫu, cái kiểu thầu lẻ một mẫu của hắn đúng là của hiếm.

"Một mẫu đất là hơn sáu trăm mét vuông đấy, đặt ở thành phố là to lắm rồi, sao lại không cho thầu? Tôi có lòng tốt đến giúp xây dựng nông thôn, các ông định để tôi đi tay không về à!"

Trưởng thôn Lưu Vĩ Đống cũng dở khóc dở cười, trong lòng thầm nghĩ: "Cậu bạn à, chúng tôi thực sự chưa bao giờ cho thầu lẻ một mẫu thế này đâu, có gì từ từ nói, bỏ cây giáo kia ra đã..."

Vốn dĩ Lưu Vĩ Đống leo lên được chức trưởng thôn thì ở cái làng này cũng thuộc diện có vai có vế, có tầm ảnh hưởng. Dù hàng năm đều bị cấp trên hối thúc bảo hộ ruộng đất rất gắt, nhưng một mẫu đất thì đúng là chẳng bõ dính răng.

Thực tế quốc gia vẫn rất coi trọng việc bảo vệ đất canh tác, nhiệm vụ giao xuống từng tầng, diện tích đất cày không được giảm là chủ đề muôn thuở, ví dụ như cái gọi là "giữ vững lằn ranh đỏ đất canh tác" chẳng hạn.

Học sinh trung học cũng biết lương thực quốc gia luôn ở trạng thái cân bằng nhưng khá căng thẳng. Thực tế không chỉ là căng thẳng, nếu không nhờ nhập khẩu không gặp áp lực gì thì vấn đề lương thực đúng là to chuyện.

Hơn nữa thôn Lưu Gia Trại này lại nằm quá gần khu vực nội thành, thanh niên trai tráng có chút đầu óc đều kéo nhau lên phố làm thuê hết rồi, ai mà thèm làm ruộng nữa?

Mấy cái tin tức trên mạng suốt ngày ra rả ai đó trồng cây này cây kia rồi giàu lên sau một đêm toàn là bốc phét thôi... Chắc chỉ có mấy thằng "Bộ chấn kinh" mới dám bịa ra như thế.

Hồi trước Lạc Thành có ban hành mục tiêu, phấn đấu để thu nhập bình quân của nông dân năm 2010 đạt 9100 tệ... Đây là thu nhập cả năm đấy nhé, không phải hàng tháng đâu.

Nói đi cũng phải nói lại, Lưu Vĩ Đống cũng rất muốn có người đến thầu đất, một mẫu một năm 600 tệ cũng không đắt, nhưng cái kiểu thầu một mẫu thế này thì ra thể thống gì?

Lúc đầu lão định không thèm chấp thằng nhóc trông như học sinh này, tóc tai lại còn nhuộm sáng màu, nhìn cứ "bóng sáng" thế nào ấy...

Nhưng lão không thèm tiếp thì Lữ Thụ cũng chẳng phải loại vừa, hắn cứ quấn lấy Lưu Vĩ Đống suốt cả buổi sáng, lão đi đâu hắn theo đấy, nhất quyết đòi thầu một mẫu đất cho bằng được.

Sau đó Lưu Vĩ Đống thực sự hết kiên nhẫn, liền gọi mấy thanh niên trong làng định tống khứ Lữ Thụ ra ngoài. Dân làng ở đây vốn nổi tiếng là bặm trợn.

Kết quả là Lữ Thụ chẳng thèm nói lý nữa, mấy tay thanh niên kia vừa xông lên định xô đẩy thì "rắc" một tiếng, Lữ Thụ vung tay chém bay cái cối đá bên cạnh làm đôi.

Lưu Vĩ Đống lúc đó suýt thì đái ra quần: "Có gì từ từ nói!"

Thế nên hai bên mới ngồi lại văn phòng để đàm phán chuyện thầu đất.

Thực ra Lữ Thụ cần nhiều đất thế cũng chẳng để làm gì, hắn đã bàn bạc xong với một hộ dân rồi. Nhà đó có con trai làm đội thầu trang trí ở Lạc Thành, kiếm được khá nên chuẩn bị đón cả nhà lên phố, muốn nhượng lại tài sản ở quê. Lữ Thụ vừa hay lại nhắm trúng căn nhà cùng một mẫu đất ngay trước cổng của họ.

Căn nhà đó nằm ở rìa làng, địa thế khá hẻo lánh, như vậy hắn dùng dị năng cày ruộng hay làm trò gì cũng không sợ bị ai để ý.

Mặt khác, nơi này cách di tích Bắc Mang về phía Nam khoảng 1,4 km. Theo lẽ thường thì trường đại học sẽ mở rộng diện tích rất lớn, đến lúc đó cửa chính chắc chắn sẽ hướng về phía thành phố, biết đâu lại nằm ngay gần chỗ này.

Giá căn nhà cũng rất rẻ, chỉ có 7 vạn tệ, mọi thứ đều cực kỳ hợp lý.

Chỉ có điều mấy cái tiểu tiết thì chưa thống nhất được... Đối với Lữ Thụ thì đúng là "tiểu tiết" không thể bỏ qua.

Lưu Vĩ Đống hiện giờ cũng muốn hoãn binh để thăm dò. Lão có thằng cháu đang đi học trên phố, định hỏi xem nó có biết học sinh lớp Đạo Nguyên nào không để hỏi về cái tên Lữ Thụ này.

May sao thằng cháu lão đúng là có bạn học lớp Đạo Nguyên, vốn là chuyển trường từ trường Ngoại ngữ Lạc Thành tới.

Nhưng khi hỏi thăm về Lữ Thụ, đám bạn kia đều thừa nhận có người này, quân hàm cũng là thật, còn lại thì tất cả đều giữ kín như bưng...

Bí ẩn vậy sao? Thằng cháu Lưu Vĩ Đống cũng chẳng hiểu sao chúng nó lại cứ phải úp úp mở mở như thế!

Lẽ nào thân phận của thằng nhóc này đáng sợ đến thế ư?

Nó kể lại y nguyên cho Lưu Vĩ Đống nghe. Lão trưởng thôn cũng phải suy nghĩ lại, lẽ nào thằng nhóc trước mặt thực sự có lai lịch khủng khiếp?

Nhưng Lưu Vĩ Đống cũng không phải hạng ngu, lão vừa cầm chân Lữ Thụ vừa âm thầm cho người đi thám thính: "Đi xem nhà thằng Lập có gì bất thường không!"

Lưu Vĩ Đống chợt nhận ra một vấn đề: Một thằng nhóc có bối cảnh lớn bỗng dưng chạy đến đây mua nhà, lại còn nhất quyết thầu một mẫu đất trước cửa, chẳng lẽ đây chính là "phúc địa" trong truyền thuyết?

Bây giờ giá phúc địa bị đẩy lên cao đến mức nào lão cũng có nghe con cháu kể lại. Nếu trong làng thực sự xuất hiện phúc địa, dù đối phương có lai lịch lớn đến mấy thì lão cũng phải giữ đất lại để ép giá.

Bất kể mày là ai, cũng đừng hòng quản được chuyện trong làng này!

Kết quả là đám đàn em chạy đi xem xong, chưa đầy nửa tiếng đã gọi điện về báo: "Cây cối trong ruộng bình thường, gia súc cũng bình thường, chẳng có gì khác lạ cả."

Lưu Vĩ Đống có chút buồn bực, chẳng lẽ thằng nhóc lớp Đạo Nguyên này thực sự về quê để giúp xây dựng nông thôn thật à?

Thực ra một mẫu đất cũng không phải không thể cho thầu, bán cho nó cái danh dự cũng chẳng sao. Lưu Vĩ Đống hắng giọng: "Cái đó... Cậu Lữ Thụ này, cậu định thầu bao nhiêu năm?"

"80 năm đi." Lữ Thụ nói.

Phụt! Lão trưởng thôn suýt thì phun cả ngụm nước ra ngoài: "Cái gì cơ?"

"Thì 80 năm!" Lữ Thụ tỏ vẻ không vui.

"30 năm thôi." Lưu Vĩ Đống nén giận nói: "Cậu thầu lâu thế làm gì..."

Quốc gia đã có văn bản, thời hạn thầu đất canh tác dài nhất là 30 năm.

"30 năm thì 30 năm." Lữ Thụ đồng ý luôn, cực kỳ dứt khoát.

Lưu Vĩ Đống ngớ người, giờ lão mới nhận ra Lữ Thụ đang dùng chiêu "hét giá trên trời rồi trả tiền tại chỗ".

Đúng là cái mác Đạo Nguyên ban cùng với vũ lực của Lữ Thụ làm lão hơi choáng váng, trước giờ lão chưa từng tiếp xúc với loại người này.

Cảm giác này giống như ngày xưa tiếp đón người nước ngoài vậy, cứ tự mình làm rối loạn tinh thần, thực ra giờ nhìn lại thì cũng thế cả thôi, đều hai mắt một mồm cả.

Lúc nãy lão cứ bị Lữ Thụ dắt mũi, giờ mới phản ứng lại, đối phương chẳng qua cũng chỉ là một thằng học sinh, mình sợ cái quái gì? Quốc gia còn có pháp luật, nó làm gì được mình chứ, cũng chỉ là một thằng nhóc con thôi.

Thầu 30 năm cũng chẳng sao, dù sao 92% đất canh tác cả nước đều thầu thời hạn này mà, chỉ có điều cái giá này...

"800 tệ một mẫu!" Lưu Vĩ Đống khẳng định chắc nịch, cái giá này đắt hơn dân làng khác tận 200 tệ.