Đại đội 42 giống như một đoàn thương buôn giữa di tích, tranh thủ lúc Hải tộc rút lui để len lỏi qua các đại đội khác chào mời khôi giáp. Lữ Thụ bảo, sẽ chia cho họ một phần trăm hoa hồng...

Còn một điều kiện mấu chốt nữa: bộ khôi giáp nào mà thành viên đại đội 42 đã mặc lên người thì Lữ Thụ sẽ không thu lại.

Thực ra Lữ Thụ hiểu rất rõ, chẳng ai rảnh rỗi làm không công cho mình mãi được. Một chút hoa hồng sẽ khiến đồng đội hăng hái hơn. Còn về phần khôi giáp, mọi người thực chất đều đã chuẩn bị tâm lý rồi. Lúc trước Lữ Thụ đã nói rõ là đưa cho họ mặc tạm để chiến đấu, nếu không có hắn, bọn họ cũng chẳng có cửa mà chạm vào mớ khôi giáp này.

Bây giờ Lữ Thụ đưa ra điều kiện như vậy, chẳng khác nào tặng không cho họ. Sau này ra ngoài giao nộp cho Thiên La Địa Võng, đó toàn là chiến công hiển hách cả.

Còn với số khôi giáp này, Lữ Thụ cân nhắc mãi và thấy mình không nên giữ khư khư. Khôi giáp không giống như tam xoa kích, nó có thể ngay lập tức vũ trang cho một đơn vị tinh nhuệ có tổ chức. Đối với Thiên La Địa Võng, đây chính là pháp khí mang tầm chiến lược.

Giả sử kiếm được một ngàn bộ khôi giáp ở đây, khi ra ngoài, Thiên La Địa Võng có thể trang bị cho một đơn vị tu hành cấp D gồm một ngàn người. Đơn vị này khi đối đầu với những người tu hành cùng cấp hoàn toàn có thể đánh tan quân số gấp đôi, thậm chí nếu gặp đám tán tu thì còn khủng khiếp hơn nữa.

Đó là lý do tại sao lúc trước học sinh lớp Đạo Nguyên trên đảo an toàn khi đối mặt với chiến sĩ Hải tộc cùng cấp lại phải lấy số đông mới thắng nổi, vì đơn giản là đánh không thủng giáp người ta...

Vậy nên xét từ góc độ này, loại sát khí thể hiện ưu thế trang bị tập thể tốt nhất vẫn nên để lại cho Thiên La Địa Võng.

Thực tế thì Nhiếp Đình cũng chẳng đời nào để hắn giữ loại đồ này trong tay, nhưng cách nhìn nhận vấn đề của Lữ Thụ đôi khi đã thay đổi.

Năm 5 tuổi, hắn chỉ mong không bị lũ trẻ khác ở cô nhi viện bắt nạt.
Năm 10 tuổi, hắn muốn tiết kiệm tiền để đi ngắm nhìn thế giới bên ngoài.
Năm 14 tuổi, hắn muốn dùng số tiền dành dụm được mua cho Lữ Tiểu Ngư một đôi giày trắng nhỏ xinh.
Năm 16 tuổi, hắn chỉ khao khát được sống sót.
Còn Lữ Thụ của năm 18 tuổi bây giờ, chính hắn cũng không rõ mình thực sự muốn gì, chỉ là thấy cần làm thì làm thôi.

Bao nhiêu năm qua, dù là nỗ lực kiếm sống không trộm không cướp, hay lần đầu từ chối Lý Huyền Nhất dạy kiếm pháp, cho đến việc khước từ vị trí Thiên La của Nhiếp Đình, thực chất điều Lữ Thụ theo đuổi chỉ là sự thanh thản trong lòng mà thôi.

Cái ý niệm đó giống như một sợi dây đàn luôn căng sẵn trong đầu hắn. Đây mới là nguyên tắc duy nhất từ lúc hắn trưởng thành đến nay: Làm theo bản tâm, không thẹn với trời đất.

Ác niệm thực chất giống như tổ kiến trên mặt đê. Có người nghĩ làm vài việc ác nhỏ nhặt cũng chẳng sao, nhưng những tổ kiến đó sẽ dần lan rộng, âm thầm bám rễ trong lòng mỗi người, để rồi cuối cùng kết ra những trái đắng mà chính mình phải nếm trải.

Có người của đại đội 42 trở về báo cáo. Trần Bách Lý biết chuyện Lữ Thụ bán khôi giáp nhưng lão không thèm quản. Thật ra nếu đổi lại là người khác, khôi giáp đã bị tịch thu trưng dụng từ lâu rồi. Nhưng ai bảo người bán lại là Lữ Thụ?

Lão đạo sĩ Trần Bách Lý chọn cách mắt nhắm mắt mở. Ai mà chẳng có chút tư tâm? Nếu lão không có tư tâm, thằng nhóc béo Trần Tổ An cũng chẳng có cửa mà đi theo đám thiên tài hạng A tập huấn. Lão già này cũng chẳng phải thánh nhân gì, và cũng chưa bao giờ có ý định làm thánh nhân.

Mạc Thành Không đứng trước mặt Lữ Thụ báo cáo: 
— Số khôi giáp còn lại của chúng ta là 78 bộ, kết quả chỉ bán được hơn 30 bộ. Nhiều học sinh thực sự không có tiền nên cũng chịu. Mấy bạn nữ thì đúng là toàn tiểu đại gia, nhưng họ lại không muốn mua. Phải nói là mấy nữ sinh ở khu tập huấn của mình đến giờ vẫn còn ôm mộng muốn được người khác bảo vệ cơ.

Lữ Thụ đứng đó ngẫm nghĩ hai giây: 
— Liệu có khả năng bảo các bạn ấy mua tặng cho bạn nam mình thích không? Ở đây hơn mười ngày rồi, lại trong cảnh khốn cùng, rất dễ nảy sinh cảm tình với nhau...

Trần Tổ An ngơ ngác: 
— Thụ huynh, huynh đúng là tiền gì cũng kiếm được nhỉ! Liệu có ổn không? Ai mà hào phóng đến mức tặng món quà đắt tiền thế cho người khác chứ?

— Không thử sao biết. — Lữ Thụ nói — Đi thôi, lần này nhắm thẳng vào đối tượng nữ sinh cho ta.

Chưa đầy một tiếng sau, trên đảo bỗng xuất hiện một khẩu hiệu mới: "Yêu anh ấy thì hãy tặng anh ấy thanh đồng khôi giáp, để anh ấy mặc nó đến bảo vệ bạn..."

Đám học sinh lớp Đạo Nguyên nhìn thành viên đại đội 42 đi chào hàng mà cạn lời. Cái quái gì thế này, các người có còn là học sinh Đạo Nguyên nghiêm chỉnh không vậy?!

Nhưng điều khiến Trần Tổ An không ngờ tới là, mẹ kiếp, lại có nữ sinh chịu mua thật...

— Đám này điên rồi sao? — Trần Tổ An bó tay — Món đồ năm mươi vạn mà nói tặng là tặng luôn?

Lữ Thụ híp mắt cười: 
— Nếu chỉ là bộ khôi giáp thì đương nhiên khó bán, nhưng vấn đề là nó còn kèm theo công huân nữa. Hiện giờ học sinh lớp Đạo Nguyên đau đầu nhất là chuyện làm sao có được công pháp để phá vỡ bình cảnh, rất nhiều người đang kẹt ở đỉnh cấp D. Mua khôi giáp vừa là để thể hiện tình cảm, vừa có thể đổi lấy công huân sau này, tội gì không làm? Con trai thì chắc chắn sẽ ngại khi dùng tiền của người khác để đổi công pháp cho mình rồi, đúng không?

Thế là trên đảo an toàn bỗng lưu truyền một truyền thuyết: Đại đội 42 dường như là một đội quân "không bình thường", hình như toàn một lũ dở hơi tụ tập lại với nhau!

Có người hỏi Trần Tổ An xem số khôi giáp này từ đâu mà có, hắn đều thành thật khai báo theo lời Lữ Thụ dặn. Còn việc người khác có đủ khả năng để thu hoạch như họ hay không thì chẳng liên quan gì đến bọn họ cả.

Lữ Thụ sẵn lòng chia sẻ bí mật này, một mặt là vì hắn chẳng mất gì, mặt khác là nếu ai đó kiếm được giáp thì tỷ lệ sống sót của họ cũng cao hơn.

Trong mắt Trần Tổ An, Lữ Thụ nửa là thiên thần, nửa là ác quỷ. Rõ ràng ở nơi hiểm nguy này mà hắn vẫn thản nhiên kinh doanh những thứ không đâu, nhưng chẳng ai có thể phủ nhận rằng tâm địa hắn thực chất rất tốt...

Cái cảm giác này khiến Trần Tổ An mâu thuẫn đến mức muốn nổ tung đầu...

Mạc Thành Không bỗng tò mò hỏi: 
— Tổ An, Thụ ca trước giờ vẫn luôn như thế à?

Trần Tổ An thở dài: 
— Nếu cậu gặp hắn lúc trước, e là giờ đến cái quần lót cũng chẳng còn. Bây giờ là tốt chán rồi, ít ra còn để lại cho cậu một bộ khôi giáp để sau này đổi công huân...

Mạc Thành Không trầm ngâm hồi lâu: 
— Mà này Tổ An, cậu cũng là dạng "ôm đùi" Thụ ca à?

Dù sao thì từ trước đến nay thái độ của Trần Tổ An rất rõ ràng: Lữ Thụ làm gì hắn làm nấy, Lữ Thụ bảo gì hắn nghe nấy.

Trần Tổ An suy nghĩ hồi lâu, rất muốn bảo là "không phải, ta với ngươi khác nhau", nhưng cuối cùng... vẫn thở dài một tiếng: 
— Phải, ta là... Mà khoan, ta cứ thắc mắc mãi, sao cậu lúc nào cũng ôm được trúng đùi Lữ Thụ hay thế?

Mạc Thành Không im lặng một lúc lâu: 
— Dị năng ta thức tỉnh chính là cái này, chưa bao giờ thất bại...

Trần Tổ An đờ người ra, mồm há hốc định nói gì đó nhưng lại thôi. Cuối cùng, muôn vàn lời muốn nói chỉ đọng lại thành hai chữ: 
— Đỉnh vãi!
