Tri Vi và Lý Nhất Tiếu đứng lặng người trước cơn lũ côn trùng, chỉ cách bầy trùng chừng mười mét. Có điều trận chiến của họ dường như đã dừng lại, không phải họ không muốn đánh, cũng không phải bầy trùng đã bị giết sạch, mà là căn bản không có chỗ nào để chen tay vào...

Chỉ thấy Lữ Thụ một mình cuốn theo thủy triều vàng rực, di chuyển thoăn thoắt giữa bầy trùng đen kịt, trông chẳng khác nào phong thái múa rồng múa lân ngày lễ Tết...

Phàm là con giáp trùng đen nào chạm phải Thần Thủy đều bị thiêu cháy mà chết, từng mảng lớn bầy trùng biến trở lại thành đá vụn. Vốn dĩ con tiểu xà vàng cực kỳ ghét đám giáp trùng này, nó cứ lẩn tránh trong Thần Thủy, nhưng khi Lữ Thụ bắt đầu "thả bay bản thân", hình thái Thần Thủy liền trở nên lơ lửng bất định, hướng đi đảo lộn liên tục. Con tiểu xà vàng bị quay cuồng điên cuồng bên trong, hoàn toàn mất hết phương hướng, suýt chút nữa thì nôn thốc nôn tháo!

Nó ghét đám côn trùng này lắm, thần vật thì cũng phải được ăn cái gì ngon ngon một chút chứ? Khi nào không chịu nổi nữa chắc nó phải bảo chủ nhân đừng có bừa bãi thế này!

Tri Vi ở cách đó không xa đột nhiên hỏi: "Hắn... bình thường cũng thế này à?"

Lý Nhất Tiếu vẫn chưa chắc chắn Tri Vi đang ám chỉ điều gì: "Ngươi muốn hỏi là... hắn bình thường cũng dũng cảm như vậy sao?"

Tri Vi cạn lời liếc lão một cái: "Ta muốn hỏi là, bình thường hắn có bị thần kinh thế này không!"

Lý Nhất Tiếu lập tức không vui: "Ngươi nói thành viên Thiên La Địa Võng của chúng ta như vậy, có phải là có ý kiến gì với Thiên La Địa Võng không?"

Tri Vi: "???"

Mẹ nó chứ ở đây còn ai bình thường không hả!?

Còn có thể nói chuyện tử tế được nữa không!?

Lúc này Tri Vi bỗng cảm thấy có gì đó khác thường, hắn nhìn về phía Thần Thủy đang bao quanh Lữ Thụ, dường như nó lại to hơn vừa nãy một vòng!?

Khi Lý Huyền Nhất trao đổi pháp khí hỏng cho Lữ Thụ là thông qua Tri Vi, dù sao lão gia tử cũng không thể việc gì cũng tự thân vận động. Thế nên Tri Vi biết Lữ Thụ nuôi Thần Thủy chẳng hề kiêng dè gì cả, ngay cả pháp khí hỏng cũng đem cho ăn!

Giờ nhìn thấy trong quá trình chiến đấu với giáp trùng đen mà quy mô Thần Thủy lại lớn thêm, Tri Vi cảm thấy mình dường như đã phát hiện ra chân tướng... Đây chẳng phải là dũng cảm hay thần kinh gì cả, mà là thằng này quá ham tiền, không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để làm lớn mạnh Thần Thủy!

Lữ Thụ ở bên này một mình ngạnh kháng nửa bên cơn lũ côn trùng, xé ra một lỗ hổng khiến tốc độ tràn xuống của bầy trùng lập tức chậm lại. Tất cả lũ côn trùng đều liều chết lao về phía Lữ Thụ ở giữa, nhưng hắn chẳng hề sợ hãi.

Nếu là người không biết chân tướng, chắc chắn sẽ tôn sùng Lữ Thụ như thần thánh. Giữa cơn lũ côn trùng đen tối, ánh sáng vàng của Thần Thủy chập chờn tỏa sáng, duy nhất không đổi chính là bóng dáng Lữ Thụ tả xung hữu đột.

Đúng lúc này, Tri Vi và Lý Nhất Tiếu bỗng thấy Lữ Thụ đứng yên giữa bầy trùng không động đậy. Cả hai kinh ngạc, chẳng lẽ Lữ Thụ xảy ra vấn đề gì rồi? Vừa nãy còn đang sống long hoạt hổ cơ mà?

Lý Nhất Tiếu cuống quýt: "Lữ Thụ đừng sợ, ta tới cứu ngươi đây!"

Dứt lời, con mãnh hổ sau lưng Lý Nhất Tiếu vọt lên không trung, trong nháy mắt xé tan bầy trùng. Tri Vi cũng lôi đình đầy mình, không tiếc tay tung ra những luồng điện như ngọn lửa đánh về phía cơn lũ côn trùng.

Kết quả là khi hai người vừa mở được một con đường máu tới nơi, lại thấy Lữ Thụ đang thong dong đứng giữa vòng bảo vệ của Thần Thủy, tay cầm điện thoại di động, trên màn hình là ứng dụng máy tính...

"Từ Lý Nhất Tiếu cung cấp điểm tiêu cực, +666!"

"Từ Tri Vi cung cấp điểm tiêu cực, +666!"

Cái đệch, đang đánh nhau mà ngươi còn ngồi tính toán được à?

Tri Vi đen mặt, vừa đối phó với lũ côn trùng vừa hỏi: "Ngươi đang làm cái quái gì thế? Đứng đực ra đấy làm bọn ta tưởng ngươi gặp nguy hiểm!"

Lữ Thụ ngẩng đầu kinh ngạc nhìn hai người, miệng vẫn lẩm bẩm: "Năm lần năm hai lăm... sáu sáu ba sáu... Ngày Quốc tế Lao động... Ngày Quốc tế Thiếu nhi... Mẹ nó loạn hết cả rồi!"

Lúc đầu Lữ Thụ còn chủ động xuất kích, nhưng dần dần hắn cảm thấy cứ chạy đi chạy lại thế này mệt vãi chưởng. Dù sao đám côn trùng này cũng tự tìm đến tận cửa, vậy thì mình... việc gì phải chạy?

Vốn dĩ cơn lũ côn trùng này cuồn cuộn mãnh liệt, nuốt chửng mọi sinh mệnh trên đường đi, máu tươi của những tu sĩ tử nạn đều thấm xuống đất, sức mạnh trong đó cũng chẳng biết bị thứ gì hấp thụ mất. Kết quả nửa đường lại gặp phải gã Lữ Thụ này. Lữ Thụ tuy không thể tiêu diệt toàn bộ bầy trùng ngay lập tức, nhưng bầy trùng cũng không làm gì được hắn.

Đám côn trùng này chẳng có linh trí gì, chỉ có bản năng giết chóc và nuốt chửng. Gặp phải một sinh mệnh chắn đường, chúng không thể ngó lơ, thế là tất cả đều liều mạng muốn giết chết Lữ Thụ, cuối cùng dẫn tới việc toàn bộ cơn lũ côn trùng bị một mình hắn kìm chân tại đây...

Trong lòng Coral lúc này như đang nở hoa rực rỡ. Người mình thích cứ như một vị thần tao nhã đứng vững giữa cơn lũ côn trùng đen kịt, bất động như núi. Thần thái và tư thế ổn định đó khiến trái tim nàng loạn nhịp, ngay cả động tác bấm dấu cộng dấu nhân trên điện thoại của Lữ Thụ trông cũng thật khác biệt...

Phải nói rằng kể từ khi gặp Lữ Thụ tới nay, hắn đã mang lại cho Coral quá nhiều rung động. Dù là Trần Bách Lý hay Lý Huyền Nhất, họ mạnh thì có mạnh, nhưng đó đều là những cường giả đời cũ. Trong thế hệ trẻ, những người có thể làm được như Lữ Thụ thật sự không nhiều. Một vị giáo chủ cấp B trẻ nhất trong Bộ Lý luận Tín ngưỡng, một người ở Bắc Âu cấp C đã thức tỉnh huyết mạch thần linh, và thiếu niên được mệnh danh là "Minh Vương" ở Phượng Hoàng Xã... Trong phạm vi toàn thế giới, những người cùng lứa có thể sánh ngang với Lữ Thụ lúc này có lẽ chưa tới mười người.

Vị Minh Vương ở Phượng Hoàng Xã vốn cao ngạo, mà giới tu hành Ai Cập cũng có một vị Minh Vương. Nghe nói thiên tài của Phượng Hoàng Xã đã công khai tuyên chiến với vị bên Ai Cập trên Vương quốc Bóng tối, rằng trên thế giới này chỉ có thể có một Minh Vương.

Chuyện này cũng may Lữ Thụ không biết, nếu không hắn cũng phải nhận mình là Minh Vương cho bằng được. Đến lúc đó vị bên Phượng Hoàng Xã chẳng phải ngày nào cũng nhớ tới hắn, rồi cung cấp điểm tiêu cực cho hắn sao!? Kiếm tiền thế này thì quá dễ rồi!

Kỳ thực toàn thế giới cũng đều chú ý tới lực lượng thế hệ trẻ của Thiên La Địa Võng. Một tổ chức lớn có hậu duệ mạnh hay không mới là thực lực thật sự. Chỉ có điều khiến cả thế giới kinh hãi là họ không hiểu vì sao Thiên La Địa Võng lại bồi dưỡng cấp C nhanh đến thế!

Hơn nữa các tổ chức khác hễ có một thiên tài xuất hiện là sẽ rùm beng quảng cáo để phô trương thực lực. Bởi vì truyền thừa mỏng hoặc dân số ít, họ buộc phải thu hút ngoại lực. Còn Thiên La Địa Võng thì khác, cứ ung dung tự tại làm công tác bảo mật, thậm chí còn tung tin hỏa mù. Hiện giờ trong Thiên La Địa Võng có rất nhiều người nghi là thiên tài được bồi dưỡng trọng điểm, không chỉ là những thiên tài tư chất hạng A, mà còn có những cao thủ được chọn từ quân đội ẩn mình bấy lâu nay.

Thế giới xoay chuyển, đại thời đại của người tu hành đã mở ra. Còn Lữ Thụ, trong lòng hắn chỉ có tiền và Lữ Tiểu Ngư mà thôi...
