Hai bên rơi vào im lặng, Lữ Thụ trợn mắt nhìn đối phương, bầu không khí trong nhất thời có chút gượng gạo...

"A! Tôi nhớ ra rồi, anh là ngôi sao võ thuật Trung Quốc kia đúng không!" Tên thành viên Thệ Ước tên Cory này reo lên đầy kinh hỉ.

Lữ Thụ thở phào một cái, hóa ra người nước ngoài nhìn người Trung Quốc cũng mắc chứng mù mặt như nhau.

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, một đạo hàn quang lướt qua trước mặt Lữ Thụ. Hắn nhanh chóng ngửa người ra sau né tránh đòn tấn công. Hóa ra cái trò nhận nhầm kia chỉ là giả, tên này thực chất đã nhận ra mặt mũi Lữ Thụ rồi!

Ông chủ quán ăn gào lên: "Muốn đánh thì cút ra ngoài mà đánh, đừng có phá tiệm của tôi! Làm hỏng bàn ghế là phải đền tiền đấy!"

Chẳng ai thèm nghe lão. Hơn mười tên thành viên Thệ Ước mặc đồng phục nhanh chóng vây quanh góc của Lữ Thụ. Lữ Thụ không nói hai lời, trực tiếp đâm sầm qua bức tường bên trái mà vọt ra ngoài!

Lão chủ quán đờ người hồi lâu không thốt nên lời. Lão bảo làm hỏng bàn ghế phải đền tiền, ai ngờ thằng nhãi kia trực tiếp dỡ luôn cả tường nhà lão!

Lữ Thụ cảm thấy mình thật đen đủi. Nếu đụng phải người của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ hay Xe Tăng thì có khi chúng không nhận ra hắn, đằng này lại đụng đúng đám Thệ Ước!

Đôi bên vốn dĩ đã có thù sâu như biển, đúng là oan gia ngõ hẹp!

Một đám người đuổi theo Lữ Thụ đang chạy trối chết. Sáng sớm tinh mơ, dân cư trên đảo đang tụ tập ngoài đường xem biểu diễn lễ hội đua ngựa, kết quả lại thấy cảnh này.

Mọi người thấy sau lưng Lữ Thụ là mười mấy tên Thệ Ước mặc đồng phục thống nhất, cứ ngỡ đây cũng là một phần của chương trình biểu diễn. Nhưng chẳng thấy bọn họ diễn trò gì nên ai nấy đều tỏ vẻ thất vọng tràn trề.

Phải nói là dân chúng Châu Âu cũng thật lớn gan, thấy người tu hành đánh nhau mà cứ như xem náo nhiệt. Lữ Thụ cảm thấy thốn tận rốn. Hắn cũng muốn quay lại thịt sạch đám kia lắm chứ, nhưng ở cái đảo này, ai ra tay trước là kẻ đó chịu thiệt.

Đêm qua có một vụ huyết án, vốn là hai tổ chức hạng trung đánh nhau vì một điểm cao, kết quả đánh cả đêm rồi bị tổ chức lớn hốt gọn. Sáng sớm lúc Lữ Thụ thức dậy, U Minh Vũ đã báo cho hắn biết hai cái tổ chức hạng trung kia trên đảo Sardinia này coi như bị xóa sổ rồi.

Hiện tại có quá nhiều kẻ đang lăm le đục nước béo cò, làm ngư ông đắc lợi!

Đúng lúc này, Lữ Thụ đang chạy điên cuồng trên phố thì chạm mặt một đội ngũ xiếc tạp kỹ. Gã hề trong đội liên tục cúi đầu chào đám người xem hai bên đường, đồng thời tung hứng sáu bảy quả cầu trên tay một cách điêu luyện.

Lữ Thụ nhìn kỹ, đây không phải là đội tạp kỹ của tổ chức Katell người quen cũ sao?! Hắn đâm đầu thẳng vào giữa đội hình, lách qua đám người mà chạy tiếp!

Khi đám Thệ Ước đuổi tới nơi, mười mấy tên này lập tức tông vào đội tạp kỹ khiến mọi thứ rối tung rối mù.

Ngay lúc bọn chúng định đuổi tiếp thì bị giữ lại. Gã hề bình thản nhìn bọn chúng: "Bạn hiền, làm vậy là rất mất lịch sự."

Tên Thệ Ước ngơ ngác: "Mày không thấy bọn tao là người tu hành à?"

Gã hề im lặng mười mấy giây: "Thế mày không thấy bọn tao là người thức tỉnh à?"

Thệ Ước: "???"

Mịa nó, bị thần kinh à? Tự nhiên trên đường gặp một đội xiếc mà đứa nào đứa nấy cũng là người thức tỉnh? Đám người Ý này bị điên hết rồi sao?!

Gã hề ra lệnh: "Đập chết tụi nó cho tao!"

"Khoan đã, bọn tao đang đuổi người, không có thù oán gì với các người cả!" Cao thủ Thệ Ước nhảy dựng lên như đạp phải mìn.

Thế nhưng đám thành viên Katell ở vòng ngoài đã bắt đầu lịch sự sơ tán khán giả: "Mọi người nhường đường chút nhé, tránh để bị thương oan, bọn tôi chỉ đánh nhau một tí thôi..."

Cũng chính lúc này, Lữ Thụ chậm bước lại, định lách ra khỏi đám đông thì khựng người. Hắn nhìn thấy Francisco đang cung kính đứng sau lưng một lão già tóc bạc trắng.

Sóng năng lượng trên người lão già kia khủng khiếp như đại dương dậy sóng, nhưng dường như nó không được tinh khiết như của Nhiếp Đình, mà lại lẫn lộn nhiều thứ tạp nham đang không ngừng luân chuyển, khí trường của lão cũng có chút hỗn loạn.

Kẻ mà Lữ Thụ không muốn gặp nhất cuối cùng cũng xuất hiện: vị Chủ giáo kia của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ.

Lữ Thụ từng hy vọng rằng lão ta bị Thánh Đồ đánh trọng thương nên không đến đảo Sardinia, như vậy dù trời có sập xuống thì hắn cũng có thể thay Coral chống đỡ một phần.

Nhưng lão ta cuối cùng vẫn tới. Giây phút này Lữ Thụ hiểu rõ, Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ cực kỳ coi trọng Cây Thế Giới, nếu không lão ta đã chẳng vác cái thân xác bị thương đến tận đây.

Cũng may là Lữ Thụ không đánh nhau với đám Thệ Ước, nếu bị một kẻ như thế này rình mò trong bóng tối, chỉ cần sơ sẩy một chút là mất mạng như chơi.

Làm sao bây giờ? Lữ Thụ đứng đó, lòng đầy do dự. Hắn có nên vì Coral mà đối đầu với một cấp A không?

Khi nhìn thấy Chủ giáo và Thánh Đồ giao thủ trên bầu trời, Lữ Thụ đã hiểu rõ một điều: Cho dù hắn có thăng lên cấp B thì cũng không phải là đối thủ của cấp A. Ngay cả một phần vạn cơ hội chiến thắng cũng không có, chỉ có nước bị nghiền nát hoàn toàn.

Lữ Thụ bỗng nhiên quay đầu, điên cuồng chạy ngược trở lại. Có lẽ có những việc nhìn qua thì thật điên rồ, nhưng không hiểu sao Lữ Thụ lại muốn vì lời nói của Coral vào một buổi chiều tà nào đó mà điên cuồng một lần.

"Lữ Thụ, đời này hãy ở bên em đi. Nếu không được, em sẽ chờ thêm chút nữa, vẫn không được thì em sẽ lại nghĩ cách khác."

Lúc đó, thực ra hắn vẫn chưa ngủ, chỉ là không biết phải đối mặt thế nào.

Lữ Thụ chạy đến trước cửa tiệm mì Ý. Ông chủ tiệm đang đứng nhìn cái lỗ hổng lớn trên tường với khuôn mặt đưa đám. Lữ Thụ lao tới, rút một xấp đô la nhét vào tay lão: "Thành thật xin lỗi! Lần sau sẽ không thế nữa đâu!"

Nói xong, Lữ Thụ quay người chạy tiếp, để lại lão chủ tiệm đờ người: "Còn muốn có lần sau nữa à..."

Tuy nhiên trong lòng lão cảm thấy rất kỳ lạ, lão không ngờ đối phương lại quay lại bồi thường. Dù sao lúc nãy lão cũng chỉ bảo hỏng bàn ghế thì đền, cho nên lão đã xác định là mất trắng rồi... Phải nói là mạch suy nghĩ của lão chủ tiệm này cũng thật thanh kỳ.

Lữ Thụ đi đến dưới lầu khách sạn nơi Coral ở, ngẩng đầu nhìn lên ô cửa sổ tầng ba có dán mấy tờ giấy trắng.

Thành viên Bắc Âu Thần tộc đang thảo luận công việc với Coral bỗng nhận ra biểu cảm lơ đãng của cô dần thay đổi...

Khuôn mặt vốn đang ủ rũ vì đống công việc phiền phức bỗng chốc rạng rỡ, khóe môi hơi nhếch lên, đôi mắt ngập tràn ý cười. Vẻ mặt ấy giống như ánh mặt trời rực rỡ chiếu rọi, như đóa hoa đẹp nhất thế gian đang nở rộ.

Coral đứng bật dậy, suýt chút nữa đã áp sát khuôn mặt tinh tế vào cửa sổ. Dường như bên ngoài ô cửa kia có người khiến cô vui vẻ nhất, dường như cô vẫn luôn chờ người ấy đến, và người ấy thực sự đã giữ đúng hẹn.

Thành viên nọ quay đầu nhìn ra cửa sổ, vừa vặn thấy Lữ Thụ cũng đang mỉm cười đứng ở sân ngoài khách sạn.

Hắn vốn đã vào di tích đảo Tượng nên nhận ra ngay Lữ Thụ.

Hắn nhìn Coral, rồi lại nhìn Lữ Thụ dưới lầu...

"Đúng là nghiệp chướng mà!"