Trần Tổ An thấy Lý Hắc Thán còn định cãi chày cãi cối, vội vàng lôi cổ hắn ra một góc: "Huynh đệ ơi, có những lời mỗi ngày chỉ nên nói một lần thôi, nói nhiều dễ 'đăng xuất' lắm. Hồi ở Trái Đất ông đã mua bảo hiểm y tế chưa? Mà có mua thì sang đây bị đánh người ta cũng chả đền cho đâu."

Lý Hắc Thán ngẫm nghĩ, dù sao Trần Tổ An cũng là tiền bối đi trước, kinh nghiệm đầy mình. Hắn gãi đầu: "Thì tôi cũng đâu có ý định làm đại vương cáu, tại cái mồm nó nhanh hơn cái não..."

Trần Tổ An nháy mắt ra hiệu: "Yên tâm, Thụ huynh không giận thật đâu. Chỉ cần ông nắm vững cái 'thời gian hồi chiêu', mỗi ngày ăn đòn một lần là đủ, thì chả sao cả."

Lý Hắc Thán ngẩn tò te, đúng là gừng càng già càng cay!

"Hắc Thán đừng nghe nó bốc phét," Thành Thu Xảo đẩy Trần Tổ An ra một bên, nói với Lý Hắc Thán: "Ông với nó khác nhau. Ông là kiểu thẳng như ruột ngựa, còn thằng này là kiểu thuần túy muốn đi tìm cái chết."

"Nói thế mà nghe được à?" Trần Tổ An dẩu mỏ: "Tôi đây là đang hy sinh thân mình để làm phong phú đời sống tinh thần cho anh em đấy nhé! Các ông có biết tôi phải trả giá thế nào không?"

"Biết chứ," Thành Thu Xảo thản nhiên: "Chẳng phải là bị 'chia nhánh' rồi sao?"

Sắc mặt Trần Tổ An biến đổi xoạch xoạch: "Thành Thu Xảo, ông mà dám hé môi chuyện này ra là tôi không để yên đâu đấy!"

Đúng lúc này, Tôn Tu Văn vội vã đi tới chỗ Ngự Long Ban Trực như có tin gì hệ trọng lắm. Trần Tổ An chả thèm cãi nhau với Thành Thu Xảo nữa, lật đật chạy lại xem có biến gì.

Thành Thu Xảo đợi Trần Tổ An đi rồi mới bảo Lý Hắc Thán: "Ông cần phải nâng cao cái EQ lên một chút, nhưng cái này cũng cần thời gian. Tôi dạy ông một chiêu: Bình thường đừng có nhảy vào hùa theo, cứ thấy người ta nói gì thì học mót một ít là được."

Lý Hắc Thán gật đầu lia lịa: "Được rồi, tôi nhớ rồi."

Trong quân doanh, giọng Lữ Thụ vang lên đanh thép: "Ngự Long Ban Trực, tập hợp!"

Tôn Tu Văn đứng bên cạnh nghe mà lòng đầy cảm khái. Giờ Lữ Thụ chẳng thèm kiêng dè cái tên Ngự Long Ban Trực nữa rồi. Đội quân huyền thoại ấy thực sự đã tái hiện nhân gian.

Ngự Long Ban Trực tập hợp nhanh như chớp trước mặt Lữ Thụ. Bọn họ chả biết sao tự dưng lại phải tập hợp gấp thế này, nhưng lệnh của đại vương thì cứ thế mà triển thôi.

Hóa ra Tôn Tu Văn vừa báo cho Lữ Thụ một tin động trời: Gián điệp nhà họ Tôn trong thành báo về, đám thân vệ của Đoan Mộc Hoàng Khải đang điên cuồng đồ sát chính dân chúng của mình ngay tại Tây Đô.

Tôn Tu Văn chả hiểu lão Đoan Mộc bị điên hay sao mà lại làm thế, nhưng lão thấy cần phải báo cho Lữ Thụ ngay.

Lữ Thụ nghe xong mà lòng đau như cắt. Rõ ràng hắn đang bày một cái "kế mọn" cực hay, ai dè Đoan Mộc Hoàng Khải dường như đã đánh hơi thấy việc hắn mạnh lên nhờ nỗi sợ hãi, cũng đoán ra việc hắn vây thành là để chờ thời cơ đột phá.

Thế nên, lão già đó thà làm kẻ ác, giết sạch dân chúng của mình còn hơn là để Lữ Thụ có cơ hội thăng cấp!

Quá tàn nhẫn! Quá độc ác! Đã vậy thì... chiến thôi!

Tôn Tu Văn bên kia chẳng đợi Lữ Thụ nhắc, lão vốn là kẻ thông minh, muốn ngồi cái ghế Thiên Đế thì Đoan Mộc Hoàng Khải phải chết trước đã.

Vì cái đích đó, dù có phải nướng sạch một vạn quân tinh nhuệ nhà họ Tôn, lão cũng chẳng mảy may tiếc nuối.

Hồi ném đá giấu tay giết Tống Trường Doanh là để lấy lòng, nhưng thế vẫn chưa đủ. Lữ Thụ biết, Tôn Tu Văn cũng thừa hiểu.

Đám Ngự Long Ban Trực đứng trang nghiêm, ai cũng hiểu trận đại chiến sắp bắt đầu. Lữ Thụ nhìn một lượt rồi hỏi: "Có ai hối hận không?"

Lý Lương chắp tay: "Thần dù chết chín lần cũng không hối hận."

Trương Vệ Vũ hít một hơi sâu: "Thần nguyện xông pha khói lửa, chết cũng không từ."

Lý Hắc Thán đứng cạnh Trương Vệ Vũ ngẩn người, nghĩ bụng sao ai cũng nói chuyện văn vở thế nhỉ. Hắn nhớ lại lời Thành Thu Xảo: Người ta nói gì thì mình học nấy.

Thế là Lý Hắc Thán cũng chắp tay, dõng dạc: "Tiên đế khởi nghiệp chưa nửa đường đã nghẻo, hôm nay thiên hạ chia ba..."

Trương Vệ Vũ: "..."

Trần Tổ An: "..."

Thành Thu Xảo: "..."

Lữ Thụ hít một hơi thật sâu: "Ngươi khoe mình tự học được nhiều lắm đúng không? Khoe mình biết đọc bài văn mẫu đúng không?"

Hắn nhìn đám Ngự Long Ban Trực mà thấy nản toàn tập. Cái không khí hào hùng chuẩn bị xuất quân bay sạch sành sanh rồi còn đâu!

Lý Hắc Thán khép nép, lần này không dám cãi nữa, cũng biết mình vừa "hố" nặng. Hắn lí nhí: "Đại vương, tôi biết mình ngu, hay nói bậy làm ngài cáu. Ngài dạy tôi tu hành kiểu thổ phỉ, cho cái thằng đần này ăn ngon... Tôi chả biết nói chuyện văn vở như bọn họ, nhưng từ hồi ở Thanh Long Trại, tôi đã quyết theo ngài rồi. Có phải bỏ mạng tôi cũng chả tiếc."

Lữ Thụ bỗng bật cười: "Ai bảo ngươi ngu chứ, ngươi chả ngu tí nào." Hắn nhìn sang đám quân: "Mạng thì không cần phải bỏ lại đâu, chúng ta đi bao nhiêu thì phải về bấy nhiêu."

Nói rồi, Lữ Thụ quay sang Lý Lương: "Quyền chỉ huy giao cho ông. Lần này, việc phá thành cứ để tôi lo."

Lữ Thụ dắt theo Lữ Tiểu Ngư và Coral bay thẳng về hướng Tây Đô, loáng cái đã biến mất tăm. Lý Lương mỉm cười dưới lớp mũ giáp: "Đi thôi anh em, nghe đại vương nói gì chưa? Một người cũng không được thiếu!"

Có vị vua nào lại đích thân xông pha trận mạc thế này không? Nhìn đám gia chủ vương thành kia mà xem, chỉ giỏi trốn chui trốn lủi rồi tự đắc mình cao cao tại thượng.

Lý Lương đứng nhìn vị tân Thần Vương suốt ngày bảo không muốn làm vua này, chợt thấy cái chức tước kia chả còn quan trọng nữa. Hắn không phải hạng tham lợi như Tôn Tu Văn, nên dù giờ Lữ Thụ có không làm vua thật, hắn vẫn sẵn lòng cùng người này đi vào biển lửa!

Tôn Tu Văn đứng xa xa, thấy đám Ngự Long Ban Trực đồng loạt kéo mặt nạ xuống, rồi nghe tiếng Lý Lương gầm lên: "Xung phong!"

Khi Ngự Long Ban Trực bắt đầu phi nước đại, lão tưởng như thấy năm ngàn con dã thú đang càn quét giữa đồng hoang. Lão biết mình không thể đứng nhìn được nữa, nhà họ Tôn phải ra tay ngay để chứng minh giá trị của mình!

Lữ Thụ đang lao đi như bay, giữa không trung, hắn lấy ra một quả "Vực Sâu Trái Cây" màu đen. Quả này là kết tinh của tất cả những điểm tiêu cực mà Lữ Tiểu Ngư kiếm được dạo gần đây!

Lệnh chiếm thành là của Tiểu Ngư, dùng bão cát chôn sống vạn quân vương thành cũng là Tiểu Ngư ra tay. Lúc Lữ Thụ còn đang chật vật ở tầng thứ sáu thì Tiểu Ngư đã dư điểm thăng cấp tầng thứ năm từ lâu rồi!

Ba người bọn họ đã bàn bạc kỹ trận này phá cục thế nào, nên quả trái cây này mới để dành đến tận hôm nay mới xơi, mục đích là để gọi thiên kiếp đến!

Ngay khi Lữ Thụ nuốt chửng quả trái cây, mây sấm trên trời bắt đầu cuộn trào. Tôn Tu Văn kinh hãi nhận ra: Lữ Thụ định dùng thiên kiếp để phá trận!

Cái chiêu này đúng là "hết nước chấm", trước đây chả mấy ai dám chơi kiểu này.

Một phần là vì đại tông sư vốn hiếm, phần nữa là chả ai điều khiển được lúc nào mình sẽ độ kiếp. Tôn Tu Văn hoang mang cực độ: Làm sao Lữ Thụ lại căn đúng lúc này để gọi thiên kiếp đến được? Mà rốt cuộc là ai đang độ kiếp thế? Bên cạnh hắn còn giấu bao nhiêu vị đại tông sư nữa đây?!

Nhưng lão vẫn thắc mắc: Ngộ nhỡ lôi kiếp đánh trúng quân mình thì sao? Thiên đạo vốn vô tình mà.

Tất nhiên, lão làm sao biết được bên cạnh Lữ Thụ còn có một "nữ hoàng sấm sét", người sẽ hoàn thiện nốt mắt xích cuối cùng của cái sát chiêu kinh thiên động địa này.
