Trong hang động đá vôi rộng lớn nơi Trương Vệ Vũ đặt bộ chỉ huy, ánh lửa sáng rực, các tiểu đội trưởng ra vào nườm nượp chờ lệnh, không khí náo nhiệt cứ như đang đánh trận thật vậy.

Đám nội điện trực khi huấn luyện tuy là người chỉ huy, nhưng họ chỉ đóng vai trò giáo tập. Đội trưởng là những người khác, được họ dùng kinh nghiệm và con mắt tinh đời suốt bao năm để chọn ra.

Tục ngữ có câu binh hèn hèn một đứa, tướng hèn hèn cả cụm. Mặc dù phong cách của núi Lữ Vương dưới sự ảnh hưởng của Lữ Thụ đã bắt đầu lệch lạc không biết đi về phương nào, nhưng việc chọn đội trưởng vẫn là chuyện cực kỳ hệ trọng.

Dù sao thì đội trưởng không chỉ phải nắm quyền chỉ huy đội ngũ thực hiện mệnh lệnh hoàn mỹ lúc tác chiến, mà ngày thường còn phải dùng tư tưởng của mình để ảnh hưởng đến binh sĩ, từ đó hoàn thành việc thống nhất tư tưởng cho toàn quân.

Thế nên sau mười ngày tập huấn đầu tiên, Trương Vệ Vũ và đồng đội đã phải thức trắng đêm để thảo luận ra danh sách đội trưởng, nhìn chung thì đám này cũng khá là đáng tin.

Có tên tiểu đội trưởng lầm bầm: "Nghe thằng Than Đen bảo, Đại vương bảo phải đập Thanh Tắc quân kìa..."

"Bày trận lớn thế này, chắc chắn là muốn lôi chúng ta ra thử lửa rồi, xem trình độ đến đâu. Tôi thấy mình phải thể hiện cho tốt, ngộ nhỡ Đại vương thất vọng về chúng ta thì tiêu đời."

"Tuy có hơi rén tí, nhưng cứ đi theo Đại vương là chuẩn bài rồi, tôi còn đang mơ cùng Đại vương leo lên Nhất phẩm đây này..."

"Nghe bảo hôm nay không phải tập dã ngoại, cảm giác sướng thật đấy..."

Cả đám nhìn sang thằng vừa phát biểu, đồng loạt nảy sinh một nỗi niềm đồng cảm sâu sắc. Phải thừa nhận là, tập dã ngoại khổ hơn bây giờ gấp vạn lần!

Trương Vệ Vũ ngẩng đầu nhìn bọn họ, rồi nhỏ giọng nói với mấy người nội điện trực khác: "Trận này nhất định phải đánh cho đẹp. Nếu không, cái tính tự mãn mà đám Vũ Vệ quân mới có được sau khi đột phá thực lực sẽ bị dập tắt ngay, lúc đó muốn kéo lại tinh thần cho bọn họ không dễ đâu."

Bình thường thì tư tưởng quân đội cần sự ổn định, không được phép để tướng sĩ sinh tâm kiêu ngạo, vì kiêu binh tất bại.

Nhưng Vũ Vệ quân thì khác. Một đám bùn nhão bỗng nhiên biến thành bê tông, Trương Vệ Vũ phải để bọn họ tiếp tục "nổ" hơn nữa, chờ đến khi đạt tới một độ cao nào đó rồi mới mài giũa khí thế sau. Nếu không, bùn nhão vẫn mãi chỉ là bùn nhão mà thôi.

Từ đây có thể thấy tâm cơ của Trương Vệ Vũ. Lão chỉ sợ Vũ Vệ quân bây giờ chưa đủ độ "bành trướng", chứ đây chẳng phải lúc để nói chuyện khiêm tốn với bọn họ!

Vì vậy, nhóm Trương Vệ Vũ cực kỳ tập trung khi giảng giải chiến thuật, thậm chí còn nghiêm túc hơn cả hồi xưa dẫn dắt Ngự Long Ban Trực đi chinh chiến. Dù sao thì cái danh Ngự Long Ban Trực chỉ cần xướng lên đã đủ khiến kẻ địch mất vía rồi, thực lực lại rành rành ra đó, chẳng cần phải quá căng thẳng làm gì.

Trương Vệ Vũ gọi bảy tên đội trưởng lại, nghiêm giọng nói: "Ta cần bảy người các ngươi dẫn đội đi quấy rối Thanh Tắc quân. Không cần đối đầu trực diện, chỉ cần khiến bọn chúng không hiểu nổi ý đồ của chúng ta là gì."

Bảy tên tò mò: "Thế chúng em phải làm thế nào ạ?"

Trương Vệ Vũ lườm chúng một cái: "Chuyện này mà cũng phải để ta chỉ nữa à? Thế sao các ngươi không để ta ăn cơm hộ luôn đi, khỏi phải ăn nữa."

Cả đám nghe xong, à, hóa ra là làm không xong thì nhịn cơm chứ gì, thế thì nhất định phải hoàn thành rồi...

Sau khi bảy người này lĩnh mệnh rời đi, Trương Vệ Vũ lại gọi thêm 10 tiểu đội trưởng nữa: "Các ngươi đến đèo Thôn Vân chặn đường đi lên phía Bắc của Thanh Tắc quân, tìm mọi cách mà đánh lén bọn chúng. Nếu có kẻ truy kích, nếu đông thì dùng lợi thế địa hình mà cắt đuôi, nếu ít thì vây giết ngay trong hang động. Bắt sống được thì tốt, nhưng tuyệt đối không được ham chiến."

Đây là yêu cầu chiến lược mà Lữ Thụ đưa ra cho Trương Vệ Vũ. Hắn không hiểu nhiều về quân sự, nhưng hắn yêu cầu trận này nhất định phải đánh du kích. Trương Vệ Vũ nghĩ đi nghĩ lại thấy cũng hay, như vậy sau này khi Hắc Vũ quân kéo đến, Vũ Vệ quân đã có thừa kinh nghiệm để đối phó.

Nửa khắc sau, Thanh Tắc quân đang cẩn trọng tiến về phía đèo Thôn Vân. Họ phát hiện ở đây có rất nhiều lối ra vào hang động, không biết chừng Vũ Vệ quân sẽ chui ra từ chỗ nào.

Thanh Tắc quân lúc này tuy đã mệt mỏi cả thể xác lẫn tinh thần sau nửa tháng vờn nhau với Hắc Vũ quân, lại thêm thiếu ăn thiếu mặc, nhưng quân tinh nhuệ vẫn là quân tinh nhuệ, ý chí vẫn cực kỳ kiên định.

Đúng lúc này, Thanh Tắc quân bỗng cảm thấy có gì đó sai sai. Họ thấy trên ngọn núi cách đó không xa đột nhiên xuất hiện mấy bóng người. Thanh Tắc quân lập tức cảnh giác cao độ. Cứ ngỡ Vũ Vệ quân biến mất lâu thế là sợ quá chạy mất dép rồi, ai dè giờ lại thình lình hiện ra, mà lại chỉ có lèo tèo vài mống.

Tình hình gì đây?

Chưa kịp phản ứng, trên một đỉnh núi khác lại xuất hiện thêm vài người nữa, rồi một tiếng hát từ trong núi vọng lại: "Anh lính Vũ Vệ đèo Thôn Vân ơi, hữu duyên đối hát với em một lời..."

Ngay sau đó, từ một đỉnh núi khác lại có tiếng hát bay tới: "Anh hát em ca vang núi rừng, rượu không say mà lòng người tự say..."

Đám Thanh Tắc quân bên dưới: "???"

Cái quái gì thế này? Đang đánh nhau cơ mà, sao một lũ đực rựa lại đứng hát giao duyên vờn nhau thế kia? Có còn chút nghiêm túc nào không vậy?

Nói thật là đám Vũ Vệ quân cũng tuyệt vọng lắm chứ bộ. Trương Vệ Vũ cứ luôn mồm bảo phải quấy rối Thanh Tắc quân, phải khiến bọn chúng không hiểu nổi mình định làm gì, nhưng lại chẳng bảo là phải làm thế nào cụ thể.

Thực tế thì thống soái trên chiến trường chỉ yêu cầu kết quả, chẳng thèm quan tâm bạn làm cách nào. Đây cũng chính là tiêu chuẩn để phân loại tướng lĩnh cấp trung có giỏi hay không: Nếu đủ giỏi, bạn sẽ tự nghĩ ra cách dựa trên yêu cầu của chủ soái; nếu kém, thì có vò đầu bứt tai cũng chẳng nghĩ ra được gì.

Và giờ, bảy tiểu đội Vũ Vệ quân đang rất xoắn. Trên đường đi họ cứ nghĩ mãi lời Trương Vệ Vũ: làm sao để Thanh Tắc quân "không hiểu nổi"?

Thanh Tắc quân vừa thấy Vũ Vệ quân xuất hiện là định chuẩn bị chiến đấu ngay, nhưng đám Vũ Vệ quân dường như chẳng có ý định đánh đấm gì cả, cứ thế mà đứng đối hát: "Chỉ cần tình mình sâu nặng, tiếng hát vút cao tựa phượng hoàng..."

Thanh Tắc quân nghệch mặt ra.

Nói thật là Thanh Tắc quân chinh chiến bao lâu nay, chưa bao giờ gặp đối thủ nào "hãm" như thế này...

"Thế quái nào mà ngày thường Vũ Vệ quân tập luyện kiểu gì vậy trời..." Một tên lính Thanh Tắc quân cảm thán.

"Đi bắt mấy đứa đó về đây," Lưu Nghi Chiêu lạnh giọng ra lệnh: "Xem xem bọn chúng đang giở trò quỷ gì."

Đội tiên phong của Thanh Tắc quân lập tức xông ra. Kết quả là vừa leo đến lưng chừng núi, đám Vũ Vệ quân này đã lặn mất tăm mất tích.

Lúc này, toàn bộ binh sĩ Thanh Tắc quân mới chợt nhận ra, tốc độ của đám lính Vũ Vệ quân này nhanh đến mức lạ thường!

Có kẻ quay về báo cáo, giọng run run: "Thống lĩnh, tôi đã đạt đến khoảng cách cảm nhận thực lực, mười mấy tên đó... không một ai dưới Tứ phẩm cả! Thậm chí còn có mấy tên Tam phẩm nữa!"

Lưu Nghi Chiêu nghe xong thì sững người: "Chắc đó là đám tinh nhuệ nhất của Vũ Vệ quân thôi, nên thực lực mới cao như vậy."

Phải biết rằng ngay cả một đội quân tinh nhuệ như Thanh Tắc quân trước đây cũng có rất nhiều người ở Ngũ phẩm, Hắc Vũ quân cũng vậy. Thế mà giờ một cái đám Vũ Vệ quân nát như tương bần lại chẳng tìm đâu ra nổi một tên Ngũ phẩm, Lưu Nghi Chiêu này không tin!
