Muốn tán tỉnh người mình thích, đôi khi cách tốt nhất không phải là nói "em thích anh", mà là mượn đồ.

Có mượn thì phải có trả, trả xong rồi còn có thể lấy cớ cảm ơn để mời đi ăn cơm, cứ thế qua lại vài lần là quen thân ngay.

Coral bảo muốn học tiếng Trung với Lữ Thụ thực chất là muốn thu hẹp khoảng cách, tăng thêm cơ hội tương tác giữa hai bên. Kết quả là cô nàng nằm mơ cũng không ngờ từ mồm Lữ Thụ lại phọt ra câu "một buổi 200 tệ"...

"Giờ trên người tôi không có tiền mặt, hay là sau khi ra ngoài tôi trả cả thể được không?" Coral lộ vẻ bối rối.

Lữ Thụ cũng ngẩn ra một chút. Cái này mà cô nàng cũng chịu học à? Mà khoan, lúc nãy hắn chỉ buột miệng nói theo tiêu chuẩn thu phí của mấy trung tâm đào tạo nên mới bảo 200 nhân dân tệ, nhưng Coral dùng tiền Thụy Điển (Krona) mà!

Hắn nhớ mang máng một nhân dân tệ bằng khoảng 1.2 Krona, thế là hớ rồi...

Đám người đứng quanh đó nhìn Lữ Thụ với vẻ mặt không thể tin nổi. Họ phát hiện ra mình vẫn còn đánh giá thấp độ mặt dày của cái gã này. Một mỹ nữ xinh đẹp như thế muốn học tiếng Trung, chẳng lẽ không nên vội vàng đồng ý để tăng tiến tình cảm sao? Cái gã này lấy đâu ra can đảm mà đòi tiền người ta thế?

Thế rồi ngay lúc mọi người đang đờ người ra, Lữ Thụ lại bồi thêm một câu: "200 Euro nhé, không phải Krona đâu..."

"Đến từ Coral Johnson, điểm cảm xúc tiêu cực +200..."

Coral có chút tủi thân cắn môi. Nói thực là cô chưa bao giờ bị đối xử phũ phàng thế này. Nhưng không hiểu sao cô lại cảm thấy cái kiểu đòi tiền thẳng thừng của Lữ Thụ, không hề bị sắc đẹp của cô làm mờ mắt, đúng là một "dòng nước trong" giữa đám đàn ông. Cái gã này sống thật với bản thân chứ không làm màu như đám "tra nam" ngoài kia...

Càng nghĩ cô lại càng thấy thích hắn hơn.

Ở bên ngoài, đi đến đâu cô cũng được đám đông vây quanh như sao vây quanh trăng, thậm chí đám thức tỉnh giả còn từng đánh nhau sứt đầu mẻ trán vì cô. Nhưng Coral cảm thấy định mệnh đúng là kỳ quái, những kẻ nịnh bợ thì cô đều lịch sự từ chối, giờ gặp đúng kẻ coi sắc đẹp của cô như rác rưởi thì cô lại sắp "đổ" mất rồi...

Đang lúc cô ngẩn ngơ thì nghe Lữ Thụ nói tiếp: "Cũng chẳng cần tính theo phút làm gì cho mệt, cứ coi như một ngày hai buổi đi, tôi dạy cô tiếng Trung... Sau khi ra ngoài nhớ chuyển tiền vào số tài khoản tôi đưa nhé..."

Ivan đứng đằng kia mà phục sát đất cái gã này. Đến nước này mà vẫn còn ngồi tính toán sổ sách được, bộ tính mở lớp dạy kèm ngay trong di tích hay gì?

"Điểm cảm xúc tiêu cực +666!"

"Emily, lại đây, tôi có chuyện muốn nói với cô." Ivan trong lòng đang bực bội, liền gọi Emily ra chỗ khác...

Đám đàn ông xung quanh ai nấy đều lộ vẻ hiểu ý. Dù sao Ivan giờ đang mạnh như vậy, Emily chắc chắn sẽ không từ chối yêu cầu của gã đâu.

Còn Coral thấy nhiều người để ý mình và Lữ Thụ trò chuyện quá nên thấy hơi ngại, cô nàng nhảy xuống khỏi phiến đá: "Lữ Gỗ, anh đi theo tôi..."

Lữ Thụ đứng hình mất mấy giây: "Cô đừng có làm thế, thực ra tôi chỉ bán nghệ chứ không bán thân đâu..."

Tất cả những kẻ đang dóng tai nghe ngóng đều cạn lời. Họ không ngờ Coral lại chủ động và trực tiếp đến thế, mà càng không ngờ Lữ Thụ lại dám từ chối!

Coral ngơ ngác một hồi, cho đến khi mười phút sau Ivan dẫn Emily quay lại, nhìn dáng vẻ của Emily cô mới hiểu ra mình vừa bị hiểu lầm cái gì...

Chuyện này làm Coral ngượng chín mặt suốt cả buổi, chẳng dám ho he câu nào với Lữ Thụ. Cô chủ động thật đấy, nhưng chưa đến mức bạo dạn như thế đâu! Tất cả là tại cái lão Ivan kia làm gương xấu! Không thì cô rủ Lữ Thụ ra chỗ riêng tâm sự làm sao mà bị hiểu lầm được!

Mọi người nghỉ ngơi rất lâu, đến chiều mới tiếp tục hành trình. Trên đường đi, Ivan tìm cơ hội bắt chuyện với Coral: "Cô..."

Lời còn chưa dứt, Coral đã lạnh lùng quay lưng bước về phía Lữ Thụ, đi song song với hắn.

Ivan ngẩn tò te, chắc chắn là tên Lữ Thụ kia đã nói xấu gì mình rồi! Khẳng định luôn!

"Điểm cảm xúc tiêu cực +166!"

Mạnh Kinh Thiền tụt lại phía sau đoàn người, nhìn Lữ Thụ và Coral sánh bước bên nhau, trong lòng hiểu rõ cơ hội lôi kéo Lữ Thụ của mình coi như bằng không.

Trước đó cô còn nghĩ liệu Lữ Thụ có chịu không nổi cám dỗ sắc đẹp không, nhưng nhìn cái thái độ không xa không gần, luôn giữ khoảng cách của hắn với Coral là đủ hiểu. Phải biết rằng Coral xinh đẹp hơn Mạnh Kinh Thiền hiện tại rất nhiều.

Chỉ là Mạnh Kinh Thiền có chút thắc mắc, Lữ Thụ rốt cuộc là thần thánh phương nào? Chẳng lẽ đến từ Thiên La Địa Võng thần bí kia?

Đúng lúc đó Coral đột nhiên hỏi Lữ Thụ: "Anh thực sự là tán tu sao?"

Coral ở Châu Âu không phải chưa từng gặp tán tu. Đám đó cứ tụ lại một chỗ là y như rằng biến thành "đại hội kể khổ". Việc có tổ chức truyền thừa hay không là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt. Có người tưởng tổ chức lớn chỉ là nhờ có cao thủ tọa trấn, nhưng thực tế nội hàm của những tổ chức hàng đầu còn sâu xa hơn thế nhiều.

Những tổ chức đó hoặc là có phương pháp huấn luyện bài bản, hoặc là có truyền thừa cổ xưa. Thực tế thì truyền thừa không chỉ giới hạn ở mấy nền văn minh lớn, mà nhiều nhánh nhỏ cũng rất đáng gờm.

Có công pháp truyền thừa thì mới ổn định bồi dưỡng được lớp trẻ, đồng thời các cao thủ cấp cao cũng có thêm cơ hội đột phá bình cảnh dựa trên kinh nghiệm của tiền nhân.

Vì vậy, cái ảo tưởng chỉ cần một cao thủ duy nhất là có thể chống đỡ cả một tổ chức là hoàn toàn sai lầm. Nội bộ những nơi đó thiếu hẳn lực hướng tâm, thực lực tổng thể cũng không ra hồn, cùng lắm chỉ được coi là tổ chức hạng trung thôi.

Đến cả Phượng Hoàng xã cũng phải tích cực nghiên cứu cách tăng tỷ lệ thức tỉnh, đó chính là cái gọi là nội hàm.

Coral trong Thần tộc không phải hạng vô danh tiểu tốt. Thực lực tuy chưa cao nhưng quan hệ của cô rất rộng, vì cha cô là cấp cao trong tổ chức.

Tầm vóc quyết định tầm nhìn. Coral nhớ lại chuỗi hành động vừa rồi của Lữ Thụ, thật khó tin hắn chỉ là một tên tán tu không nơi nương tựa.

Nói cách khác, thời buổi này tán tu thảm lắm, khó mà xuất hiện được nhân vật nào kiệt xuất như thế này, trừ khi là thể chất cực kỳ dễ thức tỉnh.

Lữ Thụ trả lời không cần suy nghĩ: "Ừ, tán tu chính hiệu!"

Hắn bỗng sực nhớ ra một chuyện: "Khụ khụ, Coral này, lúc nãy cô bảo muốn cảm ơn tôi, thế cô định cảm ơn bao nhiêu vậy?"

Coral cười liếc hắn một cái: "50 vạn Euro được không? Tôi còn chưa tốt nghiệp đại học, tháng này tiền tiêu vặt chỉ có bấy nhiêu thôi."

Hít! Lữ Thụ hít một ngụm khí lạnh. Cái định mệnh, gặp đúng đại gia rồi! Hiện tại tỷ giá Euro so với nhân dân tệ vẫn cao ngất ngưởng, Lữ Thụ nhẩm tính sơ sơ đã thấy mình trúng mánh lớn rồi!

Hơn nữa, 50 vạn Euro mà chỉ là tiền tiêu vặt, thế thì nhà cô nàng này phải giàu đến mức nào? So với "phú nhị đại" Coral này thì Trần Tổ An đúng là đồ nhà nghèo...

Lữ Thụ trầm ngâm hồi lâu rồi nói: "Coral này, ở trong di tích cô nhất định phải chú ý an toàn đấy, tuyệt đối không được để xảy ra chuyện gì đâu."

Đôi mắt Coral lóe lên tia sáng: "Ừm, cảm ơn anh đã quan tâm, tôi biết rồi."

Cô nàng nghĩ thầm: Lữ Thụ biết chủ động quan tâm mình thế này là một khởi đầu tốt rồi!

Còn Lữ Thụ thì nghĩ: Một cái mỏ vàng di động thế này, tuyệt đối không được để chết uổng trong di tích...