Giọng nói của Tây Phệ vang lên dõng dạc, mạnh mẽ, dường như không chừa lại chút dư địa nào để thương lượng. Gọi là bàn bạc, chi bằng nói thẳng là thông báo thì đúng hơn.
Lúc này, toàn bộ trường Ngoại ngữ Lạc Thành chìm trong bầu không khí tĩnh lặng như tờ. Chắc hẳn tất cả các phụ huynh đều đang đối mặt với khung cảnh tương tự, nghe những lời lẽ tương tự.
Lối tư duy thực tế truyền thống và thời đại mới cuối cùng cũng va chạm vào nhau. Tựa như hai đoàn tàu sắp sửa cùng lăn bánh rời khỏi sân ga, mọi người bắt buộc phải đưa ra lựa chọn trong thời đại này: giữ nguyên quỹ đạo cũ, hay bước chân lên một hành trình mới.
Quỹ đạo cũ đại diện cho cuộc sống của người bình thường. Điều đó có nghĩa là sau khi lựa chọn, con cái họ sẽ tiếp tục đi học, tìm việc làm, sống chuỗi ngày làm việc giờ hành chính từ 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều.
Còn hành trình mới, có thể sẽ mang đến một cuộc đời khác biệt, một thế giới khác biệt, thậm chí là một tiền đồ vô hạn khả năng.
Những bài toán lựa chọn như thế này, trong đời người có quá nhiều.
Khi đối mặt với những phụ huynh bị mất con, Thiên La Địa Võng đã thể hiện sự nhẫn nại vô hạn. Bởi dù sao cũng chính vì sai lầm của họ mà những sinh mệnh tươi trẻ kia mới vụt tắt. Trước đó, ngay cả Thiên La Địa Võng cũng chưa từng có ý định cho học sinh lớp Đạo Nguyên vào di tích. Sai lầm thì vẫn là sai lầm, không thể nào chối cãi.
Nhưng con đường tu hành vốn dĩ là như vậy. Chẳng lẽ những người trong Thiên La Địa Võng như Tây Phệ đều từ nứt ra từ trong kẽ đá chắc? Chẳng lẽ lực lượng gìn giữ hòa bình, lính biên phòng, cảnh sát vũ trang, lính cứu hỏa, cảnh sát phòng chống ma túy... bọn họ đều từ trong kẽ đá chui ra sao?
Chẳng lẽ khi họ hy sinh, người nhà của họ không đau lòng sao?
Nếu anh chỉ muốn yên ổn tu hành mà không muốn gánh vác một chút rủi ro nào, lại còn muốn chiếm dụng lượng tài nguyên tu hành có giá trị cao hơn cả tiền lương của những người kia, thì chỉ xin hỏi anh ba chữ: Dựa vào đâu?
Nói thật, đám phụ huynh này hùng hổ kéo đến với cái vẻ muốn lý luận và đưa ra yêu sách, đám Tây Phệ là những người khó chịu đầu tiên. Chẳng nhẽ các người không nhìn xem con cái mình biểu hiện ra sao trong di tích à?
Hơn nữa, chính sách liên quan đến việc đi hay ở của học sinh Đạo Nguyên là mệnh lệnh được truyền đạt từng cấp từ chỗ Niếp Đình xuống. Vốn dĩ đã chẳng có lấy nửa điểm nhượng bộ.
Thiên La Địa Võng từ trước đến nay chưa từng có ý định thương lượng gì với phụ huynh học sinh. Rút lui thì phong ấn mạch luân, vĩnh viễn không được phép gia nhập Thiên La Địa Võng nữa.
Có phụ huynh muốn lý luận, nhưng nghĩ ngợi hồi lâu lại không dám lên tiếng. Địa vị hiện tại của học sinh Đạo Nguyên trong xã hội đã đủ cao rồi, càng đừng nói đến Thiên La Địa Võng.
Một người bỗng cất tiếng hỏi: "Vậy nếu như tiếp tục ở lại thì sao?"
Tây Phệ bình tĩnh đáp: "Những người ở cấp F tiếp tục tu hành, không có gì thay đổi, cũng không có bất kỳ chế độ phúc lợi nào. Còn toàn bộ học sinh Đạo Nguyên từ cấp E trở lên sẽ được phong hàm Thiếu úy, được nhận lương và trợ cấp, hưởng mọi đãi ngộ của quân nhân tại ngũ. Đương nhiên, đồng thời cũng phải gánh vác những rủi ro tương đương, thậm chí cao hơn. Lớp Đạo Nguyên sẽ tiếp tục truyền dạy công pháp, phân bổ tài nguyên, đến thời điểm thích hợp sẽ phân công từng người về các vị trí công tác."
Lữ Thụ chìm vào trầm tư. Kiểu này là định đưa toàn bộ học sinh Đạo Nguyên ở lại vào trong biên chế, thậm chí bắt đầu phát lương luôn rồi. Có thể mường tượng được rằng đằng sau đó, những bài huấn luyện khắc nghiệt hơn đang chờ đón họ.
Có phụ huynh truy vấn: "Vậy bọn trẻ phải vào quân đội sao? Việc học hành của chúng thì tính sao đây? Chẳng lẽ cấp ba chưa tốt nghiệp đã phải đi làm lính mù chữ à?"
"Chuyện này các vị không cần lo lắng, mọi thông tin còn lại tạm thời được giữ bí mật." Tây Phệ bình thản giải thích.
Lữ Thụ giật mình. Xem ra dù có phải huấn luyện thì việc học văn hóa vẫn được tiếp tục. Còn học thế nào thì lại là chuyện khác. Không rõ Thiên La Địa Võng lên kế hoạch ra sao.
Nói đi cũng phải nói lại, trước đó Thiên La Địa Võng vẫn luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của các môn văn hóa, chứng tỏ tầng lớp lãnh đạo cấp cao của họ rất coi trọng tố chất văn hóa của người tu hành.
Về phần lựa chọn của Lữ Thụ, hắn cảm thấy mình không cần phải chọn, đương nhiên là phải đi theo Thiên La Địa Võng tới cùng rồi.
Hiện tại trong nước, Thiên La Địa Võng là "cơ sở huấn luyện" duy nhất dành cho người tu hành. Những kẻ thức tỉnh chạy trốn hay lọt lưới như Lương Triệt tạm thời không bàn tới, đó chỉ là thiểu số. Bây giờ toàn bộ người tu hành đều tập trung ở đây. Nếu Lữ Thụ thực sự chọn cách đơn đả độc đấu, e rằng hắn sẽ bị tách rời khỏi thời đại lớn này mất.
Hơn nữa mấu chốt quan trọng nhất là: rút lui đồng nghĩa với việc hắn sẽ không còn cơ hội bước chân vào các di tích trong nước nữa! Người ta có Thất Đại Thiên La chặn đứng bao nhiêu cao thủ nước ngoài ngoài kia. Ngay cả hơn ba mươi tên cao thủ cấp C còn phải quỳ gối, một tên cấp D quèn như ngươi thì tạo ra được bọt sóng gì cơ chứ?
Chắc chắn là phải nghe lời tổ chức rồi!
Tuy nhiên Lữ Thụ hơi thắc mắc, không biết Thiên La Địa Võng sẽ sắp xếp cho họ vị trí công tác gì. Hắn có linh cảm họ sẽ giống như đám Tây Phệ, tiếp tục phân tán về các thành phố. Dù sao tiến trình khôi phục linh khí vẫn đang tiếp diễn, trong tương lai hẳn sẽ còn có người tiếp tục thức tỉnh.
Sau đó, Lữ Thụ lại nghĩ đến một vấn đề: Không biết mức lương của mọi người là bao nhiêu nhỉ? Mới học cấp ba đã có lương, cảm giác đắc ý ghê, tự dưng lại có thêm một khoản thu nhập... Nói không chừng mình là sĩ quan tại ngũ đầu tiên bán đậu phụ thối kể từ khi lập quốc đến nay ấy chứ?!
Có phụ huynh do dự nói: "Chúng tôi có thể xin thêm thời gian để suy nghĩ được không? Dù sao..."
Kết quả là lời chưa dứt...
"Tôi ở lại!" Lữ Thụ giơ tay: "Có cần làm thủ tục gì không thầy?"
Đám phụ huynh xung quanh đều ngớ người. Mọi người còn đang do dự mà cậu đã chốt sổ ở lại rồi sao?!
Cái cảm giác này y hệt như lúc thi cử: Đứa học đội sổ như mình giấy thi vẫn trắng trơn, thế mà đứa bên cạnh đã điền kín đáp án rồi tự tin nộp bài đi chơi. Trong lòng lúc đó chỉ có một suy nghĩ duy nhất: CMN, mày không cần kiểm tra lại bài thi à?!
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Lưu Kiến Quốc..."
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ..."
Lúc này các vị phụ huynh đang vô cùng xoắn xuýt. Gần như ai cũng vậy, vừa lo lắng cho sự an toàn của con, lại vừa sợ con mình có tiềm năng mà lại bị chính tay mình bóp nghẹt.
Bố của Lưu Lý - Lưu Kiến Quốc đứng dậy: "Tôi cũng quyết định cho cháu nhà tôi ở lại."
Các phụ huynh khác đưa mắt nhìn nhau. Một số người có hoàn cảnh gia đình không được khá giả cho lắm lại đang suy tính theo một hướng khác. Theo lối tư duy thông thường: Sĩ quan tại ngũ chuyển ngành là sẽ được phân công công tác, đó là bát cơm sắt đấy...
Có những người cả đời chỉ mưu cầu sự ổn định. Tâm nguyện lớn nhất của họ sau khi con cái tốt nghiệp đại học là chúng có thể thi đỗ công chức. Không vào được biên chế nhà nước thì có được một suất biên chế sự nghiệp cũng là tốt lắm rồi...
Bây giờ, cơ hội đang bày ra ngay trước mắt.
Tây Phệ bình tĩnh nói: "Ngoại trừ Lữ Thụ có thể tự quyết định, các phụ huynh khác tốt nhất hãy về nhà bàn bạc lại với con em mình. Quyết định này không cần phải vội vàng đưa ra ngay lúc này. Mọi người có một tuần để cân nhắc. Quyền quyết định đi hay ở nằm trong tay các vị. Một tuần sau, lớp Đạo Nguyên sẽ thống nhất làm thủ tục, sau đó tiến hành phong hàm."
Ban đầu, số lượng học sinh Đạo Nguyên trên cả nước rơi vào khoảng hơn 100 ngàn người. Đợt thanh lọc này có lẽ chỉ còn lại vài vạn. Nếu lại yêu cầu thêm điều kiện đạt từ cấp E trở lên thì chắc sẽ vơi đi vài vạn nữa. Bởi dù sao cũng chỉ có Dự Châu là được hưởng linh khí từ di tích, học sinh Đạo Nguyên ở những khu vực khác đa phần vẫn dậm chân ở cấp F. Về sau, nói không chừng các nơi khác cũng sẽ xuất hiện di tích, nhưng liệu Thiên La Địa Võng có kéo mọi người ra biên giới tu luyện nữa hay không thì khó mà nói trước.
Thoáng chốc đã có thêm vài vạn sĩ quan cấp úy, nghĩ lại cũng thấy hơi khủng khiếp.
Nhưng nếu suy xét kỹ, so với 2,3 triệu quân nhân tại ngũ và 1,8 triệu cảnh sát, chưa kể đến cơ cấu nhân sự của các lực lượng quản lý đô thị, cảnh sát trật tự... thì quân số của Thiên La Địa Võng thực ra cũng không nhiều nhặn gì. Việc trực tiếp phong hàm sĩ quan một phần cũng do thân phận đặc thù của người tu hành.
Tuy nhiên, những chuyện thế này không nằm trong phạm vi cần Lữ Thụ phải bận tâm.
