Hôm qua Sakurai đã bảo với Bắc Thôn Quảng Kỷ rằng tối nay nhà không có ai, kết quả gã này dẫn theo một đám thuộc hạ đến thật, và phát hiện... đúng là chẳng có ma nào ở nhà thật.

Sakurai Yaeko thực lòng muốn giết Bắc Thôn Quảng Kỷ. Chính nàng cũng không rõ là do gã dám buông lời sỗ sàng với mình, hay là vì gã tuyên bố muốn giết chết Gennoki Gaikoku. Nhưng những điều đó giờ không còn quan trọng nữa.

Nàng không trực tiếp mai phục ở căn hộ mà lại chọn đoạn đường Bắc Thôn Quảng Kỷ bắt buộc phải qua để về nhà, và rồi đụng độ ngay Lữ Thụ.

Lúc này, bộ kimono rộng thùng thình của Sakurai Yaeko bỗng co rút lại ở phần tay và chân. Bộ đồ hoa anh đào đó thực chất là một món pháp khí có khả năng biến hình, sau khi thu gọn lại trông chẳng khác gì một bộ đồ luyện công đầy dũng mãnh.

Chỉ trong nháy mắt, khung cảnh đêm đen vốn mang vẻ đẹp tráng lệ bỗng chốc tràn ngập sát cơ. Thanh đoản kiếm trong tay Sakurai kết hợp cùng bộ pháp khí biến hình khiến nàng từ một thiếu nữ xinh đẹp trở thành một nữ sát thủ đầy nguy hiểm.

Lữ Thụ cảm thấy cực kỳ đau trứng, chuyện này phải giải quyết thế nào đây?

Mấy ngày qua hắn nhận thấy bản chất của Sakurai Yaeko không hề xấu, nên hắn chẳng muốn cùng nàng sinh tử tương kiến.

Nhưng vấn đề cốt lõi không phải ở đó, mà là người nàng muốn giết vốn chẳng phải hắn, mà là Bắc Thôn Quảng Kỷ thật!

Đột nhiên, những cánh hoa anh đào trên bộ đồ của nàng rụng xuống. Khi những cánh hoa phấn hồng đó lìa cành, toàn bộ bộ kimono chỉ còn lại một màu đen sâu thẳm như vực thẳm.

Cánh hoa rơi xuống mang tư thái rất đẹp, nhưng Lữ Thụ chỉ cảm thấy sát khí lạnh thấu xương. Những cánh hoa đó bỗng xoay tròn với tốc độ cực nhanh, hàng chục cánh hoa như những lưỡi dao sắc lẹm lao thẳng về phía Lữ Thụ, tạo thành một luồng hồng lưu giữa đêm đen.

Bộ kimono này quả thực là một món đại sát khí!

"Chờ một chút!" Lữ Thụ rống lên: "Em đợi một lát đã!"

Sakurai Yaeko khựng lại một nhịp. Nàng không hiểu nổi cái gã Bắc Thôn Quảng Kỷ này định làm trò gì. Điều này... dường như không khớp với những gì nàng biết về gã qua tình báo. Chẳng phải Bắc Thôn Quảng Kỷ khi chiến đấu luôn cực kỳ nghiêm túc và lạnh lùng sao?

Tuy nhiên, Sakurai Yaeko chẳng hề có ý định dừng tay. Đã đánh thì phải đánh đến cùng, làm sao có thể bị vài lời nói làm lung lạc?

Thế là, một bên Lữ Thụ bị một đám hoa anh đào truy đuổi rát gót, một bên hắn xách thùng sơn lao đến cổng nhà Bắc Thôn Quảng Kỷ, vẽ một chữ "Phá" thật lớn, rồi khoanh một vòng tròn bao quanh. Lần này hắn lười chẳng buồn dùng tiếng Anh để đổ oan cho ai nữa, cứ dùng tiếng Trung cho nó nhanh.

Cảnh tượng này khiến Sakurai Yaeko ngẩn người. Tình huống gì đây? Ta đang muốn lấy mạng ngươi, thế mà ngươi lại đi vẽ bậy lên cổng nhà mình là cái quái gì? Chẳng lẽ đây là trận pháp mới của phái chủ chiến? Nhưng cái chữ đó nghĩa là gì chứ?

Chữ "Phá" trong tiếng Trung khi đặt vào bối cảnh tiếng Nhật thì ý nghĩa đã không còn tương đồng nữa.

Sakurai Yaeko bỗng trở nên thận trọng. Nàng cảnh giác nhìn chằm chằm vào Lữ Thụ, sợ rằng thứ hắn vừa vẽ có sức sát thương kinh khủng gì đó, hoặc là chiêu bài bí mật mới của Thần Tập.

Nhưng ngay giây sau, Lữ Thụ vứt thùng sơn rồi co giò chạy mất dạng, chẳng thèm có ý định đánh trả Sakurai lấy một chiêu!

"Cảm nhận điểm tiêu cực từ Sakurai Yaeko, +199!"

Cứ thế mà chạy sao?! Vậy rốt cuộc ngươi vẽ cái thứ quái quỷ gì lên tường nhà mình thế hả?!

Sakurai Yaeko ngơ ngác nhìn theo bóng lưng Lữ Thụ. Những cánh hoa anh đào do cách quá xa nên đã tự động bay ngược về đính lên bộ đồ của nàng. Chẳng phải nói Bắc Thôn Quảng Kỷ tuy trông nhã nhặn nhưng thực chất là một kẻ cuồng chiến đấu sao?

Sao cái gã này lại bỏ chạy như thế này chứ?!

"Bắc Thôn Quảng Kỷ, đứng lại cho ta!" Đôi lông mày thanh tú của Sakurai dựng lên như hai thanh liễu diệp đao, đầy rẫy sát khí.

...

Bắc Thôn Quảng Kỷ đêm nay dẫn theo một đám thuộc hạ đến căn hộ của Sakurai Yaeko. Mọi thông tin về nàng hắn đều đã điều tra kỹ lưỡng, dĩ nhiên là những thứ có thể tra được trên bề mặt.

Bắc Thôn Quảng Kỷ là kẻ dày dạn kinh nghiệm. Tuy hồ sơ của Sakurai trông rất sạch sẽ, nhưng nàng không thể giải thích được một điểm: cha mẹ đều mất nhưng không hề có hồ sơ tai nạn tương ứng. Một đứa trẻ mồ côi không thân thích như nàng làm sao có thể sinh tồn, rồi sau khi đi học lại bỗng chốc trở thành một thiếu nữ có cử chỉ đắc thể như vậy? Nguồn tài chính ở đâu ra?

Quá nhiều chi tiết có thể trở thành bằng chứng xác minh cho suy luận của Bắc Thôn Quảng Kỷ. Hắn chẳng có ý tốt gì, chỉ muốn chiếm đoạt Sakurai Yaeko, rồi dùng nàng làm bàn đạp để tiêu diệt phái bảo thủ. Điều này có ý nghĩa cực lớn đối với công tích thăng tiến của hắn.

Thế nhưng hắn không ngờ mình lại bị đối phương lừa vào tròng chỉ bằng một câu nói.

Cơn giận còn chưa nguôi thì hắn nhận được tin có kẻ giả danh mình đến quấy rối trước cổng trụ sở Thần Tập, lại còn vẽ lên đó cái biểu tượng buồn nôn.

Tuy nhiên, lần này Bắc Thôn Quảng Kỷ không quá lo lắng. Thứ nhất, hắn có đầy đủ bằng chứng ngoại phạm vì đang ở cùng nhiều người khác. Thứ hai, cái biểu tượng đối phương vẽ mang đậm bản sắc vùng miền như thế...

Dù nội bộ Thần Tập đang sục sôi căm phẫn, nhưng ai cũng hiểu kẻ này chắc chắn đến từ Thiên La Địa Võng, đó là điều không cần bàn cãi.

Trước đó còn có người xì xào rằng vụ giết chết Yashiro Hiroshi là do hắn làm để nghi binh, nhưng giờ thì những lời đồn đó chắc chắn sẽ sớm tan biến.

Không hiểu sao, Bắc Thôn Quảng Kỷ lại cảm thấy nhẹ nhõm. Thủ đoạn đổ oan của đối phương đúng là quá thấp kém...

Cỗ máy chiến tranh Thần Tập đã bắt đầu vận hành. Mọi giác tỉnh giả hệ Thổ đều lặn xuống lòng đất để truy tìm tung tích đối phương, còn trên mặt đất thì phong tỏa mọi ngả đường, tiến hành rà soát toàn thành phố.

Bắc Thôn Quảng Kỷ sắp xếp xong mọi việc thì định về nhà nghỉ ngơi. Ở Thần Tập, cấp bậc rất rõ ràng, những việc vặt này hắn không cần đích thân ra tay, chỉ cần chờ tin báo rồi đến hiện trường là được.

Quan trọng nhất là lão sư đã nhắc nhở hắn, đối phương không phải kẻ hắn có thể đối phó. Cường giả cấp B như vậy, Bắc Thôn Quảng Kỷ có lao vào cũng chỉ là nộp mạng. Chẳng phải tên cấp C gác cổng trụ sở đã bị giết trong chớp mắt đó sao?

Vì lão sư hiện là lãnh đạo Thần Tập, nên hắn hoàn toàn có thể chọn cách an toàn.

Tuy nhiên, để làm màu, Bắc Thôn Quảng Kỷ đã phái hết thuộc hạ đi. Khi hắn đang trên đường về nhà, vừa đỗ xe xong định băng qua ngã tư thì chợt nghe tiếng của Sakurai Yaeko: "Bắc Thôn Quảng Kỷ, đứng lại cho ta!"

Bắc Thôn Quảng Kỷ ngơ ngác nhìn quanh một hồi lâu mà chẳng thấy Sakurai đâu: "???"

Chưa kịp định thần, Sakurai Yaeko bỗng từ ngã tư lao vụt qua như một cơn gió. Bắc Thôn Quảng Kỷ nhìn thấy bộ kimono bó sát để lộ những đường cong nóng bỏng và sát khí đằng đằng của nàng, nhưng dường như... nàng chẳng hề nhìn thấy hắn?!

"Cảm nhận điểm tiêu cực từ Bắc Thôn Quảng Kỷ, +666!"

Ai có thể nói cho tôi biết rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra không?! Loạn quá, Bắc Thôn Quảng Kỷ cảm thấy mình cần phải bình tĩnh lại để xâu chuỗi mọi chuyện.