Lữ Thụ nhìn vào nhật ký hệ thống, đôi lông mày bỗng chốc nhướng lên. Cái tên kiểu Nhật Bản kia hắn quá quen thuộc rồi... Gián điệp!

Lúc trước khi đụng độ đội của Cao Nghĩa, hắn chẳng gặp được tên gián điệp nào, suýt chút nữa thì quên bẵng mất chuyện này. Mãi đến lúc này, khi cái tên kia hiện lên trong danh sách thu nhập điểm tiêu cực, hắn mới sực nhớ ra: Thanh Châu chắc chắn vẫn còn gián điệp ẩn nấp.

Lữ Thụ khẽ rùng mình. Hiện tại ở đây có hơn ba mươi người, muốn tìm ra kẻ đó đúng là một công trình đại diện.

Biết tìm từ đâu bây giờ...

Lúc này, Vương Tâm Giai - vị đội trưởng tạm thời - không khỏi dở khóc dở cười: "Tôi hỏi là cậu từ hướng nào của di tích tới, tình hình bên đó ra sao, sao trên người không một vết thương, lại còn dám đi một mình?"

"À..." Lữ Thụ gật đầu: "Anh hỏi cái đó à..."

Vương Tâm Giai tức muốn hộc máu. Ta hỏi chứ không phải cái đó thì cái gì, cậu chắc chắn không thể từ Đông Thổ Đại Đường tới được rồi!

Lữ Thụ giải thích: "Trước đó em có đi cùng đội của thầy Cao Nghĩa, chủ nhiệm lớp Đạo Nguyên ban thành phố Tây Tĩnh. Bên đó có hơn mười người, đêm qua nghỉ ở bãi trống nên không bị cây tấn công. Sáng nay lúc xuất phát em bận đi vệ sinh, bọn họ không đợi nên em bị lạc..."

Vì biết có gián điệp ở đây, Lữ Thụ quyết định hạ thấp sự hiện diện của mình xuống mức tối thiểu, tuyệt đối không được để kẻ đó đề phòng mình quá sớm.

Mọi người nghe xong thì chỉ biết cười trừ. Đi vệ sinh xong bị cả đội bỏ rơi, đúng là "nhân tài" hiếm có...

Vương Tâm Giai cười nói: "Cao Nghĩa là đồng nghiệp của tôi. Chào cậu, tôi tên Vương Tâm Giai. Chúng tôi đang chuẩn bị tiến lên phía trước. Cậu chắc cũng biết đám cây này đáng sợ thế nào rồi, nên chúng ta phải đến được bãi trống tiếp theo trước khi trời tối. Lần này... đừng có mà tụt lại phía sau nữa đấy."

"Rõ ạ, nhất định không lạc nữa đâu!" Lữ Thụ vỗ ngực cam đoan.

Đội ngũ tiếp tục lên đường, Lữ Thụ lững thững đi phía sau quan sát, hy vọng có thể dùng suy luận để tìm ra tên gián điệp.

Nhưng xem ra đây chẳng khác nào mò kim đáy bể. Nếu đối phương dễ lộ sơ hở thế thì đã chẳng ẩn nấp được lâu đến vậy.

Hắn định lôi cái điện thoại "thần thánh" ra tra từ điển xem mấy cái tên Nhật kia đọc thế nào. Hồi trước ở doanh trại, để đề phòng tình huống này, Lữ Thụ đã tải sẵn từ điển ngoại ngữ sáu thứ tiếng có cả phát âm rồi.

Nhưng nghĩ lại thì bây giờ không dùng được hồ lô xoay đầu. Hắn lại chưa chắc chắn ai là gián điệp, cái món hồ lô đó một khi dùng là đối phương sẽ quay ngoắt đầu về phía mình ngay, lúc đó kiểu gì họ cũng nghi ngờ mình có vấn đề.

Hơn nữa hắn cũng chẳng thể giải thích được danh tính gián điệp của người ta cho đám đông nghe, khéo lại "rước họa vào thân".

Phải dùng cách khác...

Vương Tâm Giai cùng hai cao thủ cấp D đi đầu. Vương Tâm Giai bỗng thở dài: "Chẳng biết Trần Thiên La giờ đang ở đâu. Nếu ngài ấy dẫn dắt chúng ta thì tốt biết mấy, chắc chắn mọi người sẽ thở phào nhẹ nhõm."

Phó Hồng Tuyết lắc đầu: "Các Thiên La luôn hành động độc lập. Nhiệm vụ lớn nhất của họ là tìm trận nhãn hoặc đối phó với các thế lực ngoại cảnh muốn vào hôi của. Dẫn theo chúng ta chỉ làm vướng chân họ thôi, thực lực chênh lệch quá lớn."

"Lần này các thế lực ngoại cảnh có vẻ im hơi lặng tiếng nhỉ." Vương Tâm Giai ngạc nhiên: "Tôi cứ ngỡ sau vụ di tích Bắc Mang, chẳng ai dám đến gây chuyện nữa. Hơn nữa người dẫn đội lần này lại là Trần Thiên La, cái tính nóng nảy của ngài ấy thì ai cũng biết rồi."

Phó Hồng Tuyết tiếp tục lắc đầu: "Trần Thiên La tới đây thì lực lượng phòng thủ ở Nam Tạng sẽ bị hổng. Khó mà nói được sẽ không có kẻ nảy sinh ý đồ xấu. Giao thông bây giờ thuận tiện thế này, kẻ nào đó bay tới rồi vượt biên qua đường bộ thì cũng không phải là không thể. Tuy Thanh Châu vẫn còn cao thủ cấp C trấn giữ vòng ngoài, nhưng có chặn được hết không thì ai mà biết."

"Không đến mức đó đâu. Giật trận nhãn ở đây thì chắc chắn là không chạy thoát được đâu." Vương Tâm Giai lạnh giọng.

Gã đàn ông tên Lý Lực đi cạnh cười phụ họa: "Tôi cũng thấy vậy. Thanh Châu nằm ngay vùng trung tâm, hắn có đoạt được trận nhãn thì chạy đi đâu?"

Phó Hồng Tuyết lại lắc đầu: "Lý Lực, cậu không đọc thông báo à? Bên Nhật Bản có cái loại công pháp thần bí, dùng mạng của đồng đội để đổi lấy sự biến đổi trạng thái, thậm chí có thể ẩn thân vô hình mà thực lực vẫn tăng cao. Di tích Bắc Mang chúng ta đã nếm trái đắng rồi đấy. Nghe nói Nhiếp Thiên La hai tháng trước đã sang Nhật trả thù một chuyến, Nhiếp Thiên La đúng là mạnh thật, vậy mà đối phương cũng không giữ nổi ngài ấy."

Mắt Vương Tâm Giai hiện lên vẻ ngưỡng mộ: "Chẳng biết bao giờ chúng ta mới đạt được cảnh giới của Nhiếp Thiên La, đúng là trời cao đất rộng, muốn đi đâu thì đi."

"Ha ha, dẹp đi, chúng ta còn kém xa lắm!" Có người trêu chọc.

Đúng lúc đó, họ chợt thấy phía sau có chút ồn ào. Quay đầu lại thì thấy cái tên Lữ Thụ mới gia nhập đang lôi kéo người khác buôn chuyện. Thấy không có gì nguy hiểm, họ lại quay lại tiếp tục tán gẫu.

Nhưng chưa kịp nói gì, một người đã chạy lên thì thầm với Vương Tâm Giai và Phó Hồng Tuyết: "Tôi thấy cái cậu Lữ Thụ này có gì đó không bình thường. Có khi nào đội trước cố tình bỏ rơi cậu ta không?"

Vương Tâm Giai nhíu mày: "Nói bậy bạ gì đấy, đồng nghiệp của chúng ta sao có thể bỏ rơi học sinh được. Cậu ta không bình thường chỗ nào?"

Người kia định nói nhưng lại ngập ngừng. Phó Hồng Tuyết bực mình: "Bảo nói thì cứ nói đi, ấp úng cái gì!"

"À..." Người đó vừa định mở miệng thì chợt nhận ra Lữ Thụ đã đứng ngay cạnh mình từ bao giờ...

Vương Tâm Giai nhìn Lữ Thụ, nhíu mày: "Lữ Thụ, cậu..."

Hắn chưa kịp dứt lời thì đã thấy Lữ Thụ trừng mắt, gầm gừ nhỏ với gã cao thủ cấp D đi cạnh Vương Tâm Giai và Phó Hồng Tuyết: "Nói! Bát Lộ Quân ở đâu!"

Vương Tâm Giai: "..."
Phó Hồng Tuyết: "..."
Lý Lực: "..."

"Từ Vương Tâm Giai cung cấp cảm xúc tiêu cực, +155!"
"Từ Phó Hồng Tuyết..."
"Từ Nozomin cung cấp cảm xúc tiêu cực, +312!"

Cái quái gì mà Bát Lộ Quân ở đâu chứ, bọn ta làm sao biết Bát Lộ Quân ở đâu!

Lữ Thụ ngẩn ra. Hiện tại trước mặt hắn chỉ có ba người, Vương Tâm Giai và Phó Hồng Tuyết thì hắn đã biết tên từ lúc gia nhập, vậy thì chỉ còn lại gã nhân viên chiến đấu Thiên La Địa Võng cấp D này thôi!

Trong lúc cả ba còn đang ngơ ngác, Lữ Thụ bỗng nở nụ cười hì hì: "Ha ha, em giỡn chút cho không khí nó sôi động ấy mà. Thôi... không có gì, em về chỗ đây, các anh chị cứ nói chuyện tiếp đi."

Vương Tâm Giai, Lý Lực, Phó Hồng Tuyết ba người đứng hình nhìn theo bóng lưng Lữ Thụ, tâm trạng không tài nào bình tĩnh nổi...

Vương Tâm Giai không kìm được tiếng thở dài đầy phiền muộn: "Đúng là có chút không bình thường thật..."
