Vũ Vệ quân như lội ngược dòng giữa biển người Hắc Vũ quân. Lữ Thụ đi tiên phong, mỗi bước chân đi qua là một đạo kiếm khí vô hình đoạt mạng một kẻ địch. Đám lính Hắc Vũ quân mặc giáp mềm đen chả đời nào cản nổi kiếm khí của hắn. Lúc này số lượng kiếm khí vô hình của Lữ Thụ đã lên tới con số hàng vạn, chỉ riêng chiêu này thôi cũng đủ làm quân Hắc Vũ khốn đốn.

Đi phía sau, đám Trương Vệ Vũ và Lưu Nghi Chiêu đều nhận ra Lữ Thụ đang nương tay. Hắn chưa tung hết sức bình sinh ra giết lính lác vì mọi người đều đang chờ đám đại tông sư lộ diện. Đó mới là mục tiêu thực sự cần phải dè chừng.

Trước đó khi phân chia nhiệm vụ, Lữ Thụ đã dặn rõ: hễ ba tên đại tông sư của Tây Châu xuất kích, Trương Vệ Vũ sẽ dẫn đầu Ngự Long Ban Trực xử lý hai tên hộ pháp, còn Đoan Mộc Hoàng Khải thì sao? Lữ Thụ không nói, nhưng mọi người đều hiểu hắn định tự mình cùng Lữ Tiểu Ngư cân lão già đó.

Nhưng đó là đại tông sư đấy! Trương Vệ Vũ và đồng đội vẫn không khỏi lo lắng. Dù sao thì việc hai đứa trẻ đối đầu với Đoan Mộc Hoàng Khải vẫn là quá mạo hiểm. Trong giới đại tông sư cũng có kẻ mạnh người yếu, và lão họ Đoan Mộc chắc chắn thuộc hàng top đầu, chỉ kém mỗi đại sư huynh bên Kiếm Lư một chút thôi. Ai mà biết lão còn giấu bài tẩy gì kinh khủng hơn không?

Vũ Vệ quân cứng cựa như một tảng đá ngầm giữa biển khơi, còn Hắc Vũ quân giống như những con sóng dữ dội đập vào tảng đá đó, chỉ để rồi tan vỡ tan tành. Hắc Vũ quân cố gắng lập đao trận để cản bước. Đao trận của họ nổi tiếng vững chãi như dãy núi với nhiều lớp đao san sát nhau. Hàng trước cắm phác đao xuống đất, dùng sức người và sức phản chấn của mặt đất để ngăn địch, hàng sau thì chực chờ săn đuổi con mồi.

Thế nhưng đao trận vừa mới thành hình đã bị Vũ Vệ quân tông thẳng vào vỡ nát. Chênh lệch thực lực quá lớn, đã thế phác đao tuy dài nhưng sao so nổi với tam xoa kích của Vũ Vệ quân! Ngay từ cú chạm mặt đầu tiên, đao trận của Hắc Vũ quân đã sụp đổ từ vị trí của Lữ Thụ, như một con đê bị vỡ từ bên trong.

Lữ Thụ hơi thắc mắc: 「Sao đám đại tông sư vẫn chưa ra tay nhỉ?」

Chả ai trả lời nổi câu này, ngay cả quân Hắc Vũ cũng mù tịt. Lý Hắc Thán bỗng bồi thêm một câu: 「Chắc là tụi nó sợ mình rồi chứ gì nữa.」

Lữ Thụ vừa tung một đạo kiếm khí xuyên qua ngực một tên lính Hắc Vũ, máu bắn tung tóe lên mặt kẻ đứng sau. Luồng kiếm khí vẫn chưa dừng lại, xuyên thủng luôn giáp của tên thứ hai mới chịu tan biến. Hắn quay đầu nhìn Lý Hắc Thán: 「Tự tin là tốt đấy.」

Lúc này Lữ Thụ chả thèm dùng kiếm khí nữa, vì như thế... chậm vãi! Trong chiến tranh, dùng mấy chiêu đơn đả độc đấu không ăn thua. Hắn cần để dành mấy chiêu tủ để "chào hỏi" Đoan Mộc Hoàng Khải. Hắn thò tay vào Sơn Hà Ấn, lôi đại ra một thanh trường kiếm do các tổ chức trên Trái Đất chế tạo mà hắn từng "mượn" được.

Đám Trương Vệ Vũ bỗng khựng lại, cảm thấy một luồng sát khí rợn người tỏa ra từ Lữ Thụ. Ngay sau đó, Lữ Thụ vung kiếm ngang một đường. Thanh kiếm trong tay hắn chịu áp lực quá lớn, vỡ vụn ngay lập tức, nhưng đồng thời một luồng kiếm cương khổng lồ như sóng thần lan tỏa ra xung quanh.

Đám lính Hắc Vũ quân bị quét trúng đều vỡ nát nội tạng, chết không kịp ngáp. Chỉ một đường kiếm này thôi mà hắn tiễn đưa mấy trăm mạng người lên đường! Tốc độ đột kích của Vũ Vệ quân vốn đã nhanh, giờ thì trước mặt trống huơ trống hoác cả mấy trăm mét!

Lữ Thụ tặc lưỡi: 「Đúng là đồ của mấy cái tổ chức kia cùi bắp thật, làm cái gì mà dùng được có một lần đã hỏng.」

Thực ra đao kiếm của đám tổ chức đó cũng chả đến nỗi nào, chỉ là do luồng kiếm cương của hắn quá khủng, thanh kiếm chả tải nổi thôi. Trước đây Lữ Thụ đã đạt đến cảnh giới dùng cành cây làm kiếm mà chém xong lá vẫn nguyên vẹn, nhưng giờ hắn đang chơi bài dùng lực đè người, chả buồn điều khiển tinh tế nữa!

Trương Vệ Vũ đứng sau mà hãi hùng. Hồi mới gặp Lữ Thụ, gã nhóc này mới lục phẩm mà đã dùng được kiếm cương, lúc đó lão đã thấy kinh rồi. Giờ thì sao, một kiếm thịt luôn mấy trăm tu sĩ, lại còn phá luôn cả một thanh pháp khí! Pháp khí mà nói phá là phá luôn à? Nhà giàu có khác, bộ nhà có mỏ kim cương chắc?!

Thế rồi lão lại thấy Lữ Thụ thản nhiên lôi ra một thanh pháp khí khác... Đám Hắc Vũ quân đối diện cũng hồn siêu phách lạc. Lúc thấy kiếm của Lữ Thụ vỡ, bọn chúng còn mừng thầm, tưởng là chiêu dùng một lần rồi thôi, chắc sau này hắn chả làm gì được nữa. Ai dè Lữ Thụ lại chơi bài... súng nhiều đạn!

Một kiếm, lại thêm một kiếm nữa! Những đợt sóng kiếm cương liên tục quét qua, máu thịt Hắc Vũ quân bắn tung tóe như những đóa hoa đỏ rực đang nở rộ! Đám lính phía sau cứ tưởng thanh tiếp theo sẽ là thanh cuối cùng, nhưng chờ mãi chả thấy đâu là điểm dừng!

Số lượng quân Hắc Vũ kéo đến bao vây Vũ Vệ quân tăng lên hơn năm vạn chỉ trong một tiếng đồng hồ. Nhưng cũng chỉ trong một tiếng đó, quân số của bọn chúng rớt xuống còn chưa đầy hai vạn. Trong khi đó, Vũ Vệ quân chả mấy ai bị thương, chủ yếu toàn đứng xem Lữ Thụ "biểu diễn ảo thuật" giết người bằng kiếm.

Thực tế là chưa ai từng thấy kiểu đánh nhau nào kỳ cục thế này. Trong chiến tranh thì phải là bên này đánh bên kia đỡ, xem ai lì hơn thì thắng. Đằng này cá nhân Lữ Thụ quá mạnh, đám khách khanh nhất phẩm của Hắc Vũ quân chả thằng nào dám ló mặt ra chịu chết, đại tông sư thì lặn không sủi tăm, còn lính quèn thì đến cái vỏ bảo vệ của Vũ Vệ quân cũng chả chọc thủng nổi!

Trương Vệ Vũ chợt nghĩ, nếu lão mà mở sòng bạc ở Vương Thành, cho người ta đặt cược xem Lữ Thụ còn bao nhiêu thanh kiếm trong kho, chắc lão giàu to rồi. Chả ai ngờ được lại có ngày thấy pháp khí được vung ra như mưa thế này, cứ như đồ bỏ đi không bằng!

Chỉ có Lữ Tiểu Ngư là hiểu rõ, dù Lữ Thụ có vung kiếm thế này cả ngày lẫn đêm thì kho pháp khí của hắn cũng chả vơi đi bao nhiêu. Năm xưa đám tổ chức trên Trái Đất "tốt bụng" quá mà, tặng hắn bao nhiêu là vật tư. Chắc lúc đó bọn chúng cũng chả ngờ được là mình lại "hào phóng" đến thế.

Lữ Tiểu Ngư biết thừa, dù mấy thanh kiếm này chỉ dành cho đám tu sĩ tự do, Vũ Vệ quân chả thèm dùng, nhưng tính ra cũng toàn là tiền cả đấy. Một kẻ keo kiệt như Lữ Thụ mà dám vung tiền qua cửa sổ thế này, không phải vì hắn đột nhiên đổi tính, mà vì hắn thực sự quá muốn về nhà rồi. Hắn không muốn để anh em chiến hữu ở Thiên La Địa Võng phải đơn độc chiến đấu thêm một giây nào nữa!

Cô ở dưới lòng đất, ngước nhìn gương mặt cương nghị của Lữ Thụ khi hắn vung kiếm chém giết, chợt hiểu ra vì sao Nhiếp Đình lại cứ nhất quyết muốn Lữ Thụ làm vị Thiên La thứ chín. Có lẽ Nhiếp Đình đã sớm mong chờ ngày này từ lâu rồi.
