Ta là Lữ Thụ, hiện tại ta đang hoảng hốt vô cùng.

Lữ Thụ đứng trên tường nhìn biển người mênh mông phía dưới, trong lòng thầm nhủ: Lúc lập kế hoạch mình cũng đoán là sẽ có nhiều kẻ muốn thịt mình, nhưng... không ngờ lại đông đến mức này!

Hắn cứ thế trơ mắt nhìn đám đông với đôi mắt đỏ ngầu vì thù hận, tre già măng mọc lao vào như thiêu thân.

Kế hoạch của Lữ Thụ là hốt trọn ổ đám thí sinh Kiếm Lư, còn kế hoạch của Lý Phương Phong là dẫn quân tới giết Lữ Thụ, nhưng giờ thì hay rồi, chẳng bên nào sang được bên nào!

"Hắn chính là Lữ Thụ! Giết chết hắn!"

"Ơ, nhìn kỹ thì gã này đẹp trai vãi..." Có tiếng ai đó bỗng thốt lên. Trước đây có mấy cô nàng nghe kể chuyện thì bảo nghe trưởng bối nói Lữ Thụ là một thiếu niên cực kỳ tuấn tú, lúc đó thiên hạ còn chẳng tin, bảo quân đội thì lấy đâu ra thiếu niên đẹp mã. Giờ nhìn tận mắt mới thấy, chà, đúng là cực phẩm thật!

"Lúc nào rồi còn quan tâm đẹp với chẳng xấu? Cứ thịt nó trước đã rồi tính!"

"Đúng đúng, lỗi của tôi, đẹp hay xấu thì cũng kệ mẹ nó, cứ giết đã!"

Có thể nói hận thù của dân chúng Vương Thành dành cho Lữ Thụ đã đạt đến đỉnh điểm. Mỗi mảnh giáp pháp khí trên người Vũ Vệ quân đều được đánh đổi bằng mồ hôi, nước mắt và cả... tiền đặt cược của dân tình nơi đây.

Có người còn phán: Lịch sử trỗi dậy của Vũ Vệ quân chính là lịch sử máu lệ của nhân dân Vương Thành. Câu này nghe qua thì chẳng sai chút nào.

Lữ Thụ ngoảnh lại nhìn, thấy Lữ Tiểu Ngư đã lạnh lùng thu dọn đồ đạc xong xuôi. Cô bé nhìn căn nhà đầy tiếc nuối: Căn biệt phủ đẹp thế này, phí của quá...

Dịch Tiềm hỏi: "Lão bản, giờ mình tính sao ạ?"

"Chạy chứ sao..." Lữ Thụ thở dài bất lực.

Hắn cũng đâu thể giết sạch đám người này được. Tuy thực lực của họ chẳng ra gì (không thì đã chẳng thua độ đến mức đỏ mắt thế kia), nhưng vì mấy chuyện cỏn con này mà đại khai sát giới thì ra cái thể thống gì? Lữ Thụ vốn đâu phải kẻ khát máu.

"Thế mình chạy đi đâu?" Dịch Tiềm thắc mắc.

Lữ Tiểu Ngư thở dài: "Đã sớm liệu đến ngày này rồi, nên cái phòng ở khách sạn tôi vẫn chưa thèm trả đâu. Cứ lén lút chuồn về đó đi."

Lúc này, đám Lý Phương Phong đứng trên mái nhà đối diện cũng ngơ ngác nhìn cảnh tượng này, chẳng biết phải làm sao. Lý Phương Phong – kẻ luôn tự hào với hình tượng "mưu sâu kế hiểm" – cũng phải đờ người ra: "Ta sống ở Vương Thành bao nhiêu năm, lần đầu mới thấy cảnh tượng hùng tráng thế này đấy."

"Đúng thật, ngày lễ ngày tết phố xá cũng chẳng đông được như thế này..." Một kẻ khác cảm thán.

Rõ ràng đám thí sinh Kiếm Lư này mới là nhân vật chính của vụ vây quét Lữ Thụ, vậy mà giờ đây tất cả đều bị gạt ra rìa. Lý Phương Phong uất đến mức không nuốt trôi cục tức này!

"Giờ làm sao đây? Truy đuổi thì chắc chắn không kịp rồi, đến chỗ đứng còn chẳng có nữa là."

"Thôi, bàn bạc kỹ lại sau vậy," một kẻ thở dài nói.

Cuộc tuyển bạt Kiếm Lư có vẻ như lại quay về vạch xuất phát khi Lữ Thụ một lần nữa mất tích, nhưng chắc chắn chẳng ai có thể quên được những gì đã diễn ra trong ngày hôm nay.

Vương Thành rốt cuộc cũng xuất hiện một nhân vật mang tầm vóc "kẻ thù quốc dân". Lữ Thụ cũng phải tự nhủ là may mà có Anthony dẫn đường độn thổ, nếu không thì bọn họ đi đến đâu cũng bị phát hiện mất.

Nhưng người đau lòng hơn cả Lữ Thụ chính là Tiếu Minh Trạch – đại chưởng quỹ sòng bạc Tống Ký. Đã thống nhất là hốt trọn ổ đám thí sinh cơ mà, sao mọi chuyện lại thành ra thế này?

Cũng may là sòng bạc có chiêu trò bảo hiểm, nếu không thì hôm nay lại lỗ sấp mặt! Và điều khó chịu nhất là: Lữ Thụ lại biến mất rồi!

...

Trong màn đêm, Lữ Thụ bịt mặt kín mít, dẫn theo Lữ Tiểu Ngư rảo bước trên phố, sợ bị người ta nhận ra. Hắn hạ thấp giọng hỏi: "Em muốn ăn gì không? Nghe nói bánh đa ở phố Thạch Lựu là đỉnh nhất đấy, hay mình đi thử nhé?"

Sắc mặt Lữ Tiểu Ngư cực kỳ khó coi. Vừa rồi họ có lén quay lại nhìn "Lữ Phủ" một cái, căn biệt phủ sang xịn mịn giờ đã bị đám đông phẫn nộ san thành bình địa.

Cái này mà xây lại thì không biết tốn bao nhiêu tiền nữa! Nhưng thôi, cũng có điểm tốt là dân tình trút giận lên căn nhà xong cũng nguôi ngoai phần nào...

Cô bé cảm thấy Lữ Thụ không nên ở những nơi quá lộ liễu như thế nữa. Đêm đó, Lữ Tiểu Ngư bảo Dịch Tiềm đi tìm một căn nhà nhỏ thông qua cò mồi, không yêu cầu gì nhiều, miễn là phải thật kín đáo...

Dù sao thì với cái hạng người như Lữ Thụ, không tìm chỗ ẩn thân kỹ thì đúng là quá nguy hiểm.

"Tất cả là tại anh đấy," Lữ Tiểu Ngư bực dọc nói: "Sau này anh đừng có lập kế hoạch gì nữa được không? Cái kế hoạch của anh nó hãm lắm."

Lữ Thụ không vui: "Ngã ở đâu thì phải đứng dậy ở đó chứ. Không giỏi lập kế hoạch thì càng phải luyện tập nhiều hơn. Em đã nghe qua thuyết thùng gỗ chưa?"

Vừa nói, Lữ Thụ vừa vớ lấy một cái thùng gỗ của một tiểu thương ven đường để làm đạo cụ minh họa: "Lượng nước mà một cái thùng có thể chứa được không phụ thuộc vào độ cao của nó, mà phụ thuộc vào thanh gỗ ngắn nhất..."

Rắc! Lữ Tiểu Ngư vung một đấm làm cái thùng gỗ nát bét.

Lữ Thụ: "???"

Tên tiểu thương: "???"

"Từ Lữ Thụ nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Từ..."

Lữ Tiểu Ngư ném cho tên tiểu thương hơn mười đồng thần tiền rồi lầm lì bước tiếp. Một cái thùng gỗ giá chừng năm đồng, chỗ thừa coi như là tiền bồi thường tổn thất tinh thần cho người ta...

Đi được một đoạn, Lữ Tiểu Ngư bỗng dừng bước. Cô bé ngước nhìn phía trước, cách đó vài cây số là một vùng mây mù bao phủ. Nhìn từ xa, làn sương mù ấy như nối liền trời đất, che khuất cả những vì sao tinh tú trên cao.

Nơi đó giống như một thần quốc đến từ thượng giới, chẳng ai biết rõ bên trong ẩn chứa điều gì.

Cả Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đều đã nghe danh nơi này: Kiếm Lư.

Kiếm Lư nằm ngay trong lòng Vương Thành, nhưng bí mật bên trong nó hiếm khi được tiết lộ. Người dân Vương Thành chỉ có cơ hội chiêm bái vẻ ngoài của nó vào mỗi dịp đại điển Kiếm Lư, đó là lần duy nhất trong năm họ được thấy bộ mặt thật của nơi này.

Làn sương mù đó là do chủ nhân Kiếm Lư tạo ra. Truyền thuyết kể rằng đại tông sư có thần thức cực mạnh, có thể nhìn thấu mọi vật trong phạm vi trăm dặm, nhưng làn sương mù này lại kỳ lạ đến mức ngay cả đại tông sư cũng không thể nhìn thấu.

Lữ Thụ chợt nhớ đến lời đồn về chủ nhân Kiếm Lư và lão Thần Vương. Chẳng lẽ thứ này được tạo ra là để ngăn cản ánh mắt nhòm ngó của lão Thần Vương sao?

Dù sao thì các đại tông sư hay Thiên Đế khác đều ở cách đây hàng vạn cây số, chẳng ai nhìn tới đây làm gì. Còn những đại tông sư khác ở trong thành, ai mà dám to gan đi dòm ngó Kiếm Lư chứ?

Thực ra nói thế cũng chưa hẳn đúng. Lữ Thụ nghĩ thầm, có lẽ trong cái thiên hạ này, ngay cả đám Thiên Đế cũng chẳng dám tùy tiện dòm ngó nơi này đâu...

Đúng lúc đó, Lữ Thụ bỗng khựng lại. Hắn dường như cảm thấy trong làn sương mù kia vừa hé mở một khe nứt cực nhỏ, và đằng sau khe nứt ấy, có một ánh mắt từ trên cao đang nhìn chằm chằm về phía mình.

Bất chợt, một áp lực vô hình nặng nề như ngàn cân từ trên trời giáng xuống đầu Lữ Thụ. Tâm thần hắn rung lên, nhưng ngay lập tức hắn vận kình chống trả, ngẩng cao đầu nhìn thẳng về phía ánh mắt đó, không lùi bước, không né tránh!

Muốn dùng khí thế để ép Lữ Thụ này phải cúi đầu sao? Không có cái đạo lý đó đâu!

Nhưng áp lực ấy đến nhanh mà đi cũng nhanh, chỉ chớp mắt đã tan biến hoàn toàn.
