Trên Trái Đất, Lữ Thụ đã từng kinh qua đủ loại hình kinh doanh, từ bán trứng gà luộc, bán đậu phụ thối cho đến việc "sang tay" linh thạch cho các tổ chức lớn. Thế nhưng, chưa bao giờ hắn cảm thấy có thành tựu như lúc này, cứ như thể bản thân đang đứng ở vị trí dẫn đầu xu thế thời đại vậy...

Lữ Thụ chợt nghĩ, nếu lão Thần Vương mà ở đây, chắc cũng thấy chỗ này hưởng thụ hơn hẳn. Cảm giác như dùng trí tuệ đỉnh cao của nhân loại để nghiền ép đám thổ dân vậy, cực kỳ khoái chí. Có điều, nơi này dù sao cũng chẳng phải nhà mình.

Diệp Hiểu Minh, thống lĩnh Vũ Vệ quân, đột nhiên gửi thư mời tới trại Thanh Long, muốn mời Lữ Thụ qua phủ thành chủ một chuyến.

Thời gian qua, dù Lữ Thụ chẳng coi Diệp Hiểu Minh ra cái đinh rỉ gì, nhưng hắn vẫn bảo Lý Hắc Thán định kỳ gửi một phần mười tiền lãi bán xà phòng qua đó gọi là "phế bôi". Kẻ đi lên từ đám lưu dân mà leo tới chức thống lĩnh chắc chắn không phải dạng vừa, Lữ Thụ cũng chẳng muốn dồn đối phương vào đường cùng để rồi "chó cùng rứt giậu".

Nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.

Lữ Thụ ung dung ngồi trên tường rào của sơn trại, nhìn xuống kẻ đưa tin do Diệp Hiểu Minh phái tới: "Về bảo Diệp Hiểu Minh, muốn tán gẫu thì tự vác xác lên trại Thanh Long mà nói."

Tên đưa tin không ngờ Lữ Thụ lại "cứng" đến thế. Hắn về mách lẻo với Diệp Hiểu Minh rằng tên đại vương ở trại Thanh Long quá mức ngông cuồng, dám yêu cầu thống lĩnh phải đích thân lên núi...

Thế là Diệp Hiểu Minh... thật sự lên núi.

Lữ Thụ nhìn Diệp Hiểu Minh đang ngồi đối diện, cười hỏi: "Diệp thống lĩnh có việc gì mà lại rảnh rỗi thế này?"

Diệp Hiểu Minh trầm ngâm một lát rồi nói: "Gần đây bên phía Nam Canh thành đã khai chiến với Hắc Vũ quân rồi, quân địch đã áp sát chân thành. Hắc Vũ quân lần này ra tay cực kỳ bất ngờ, phái hẳn hai vị danh tướng nhất phẩm phối hợp công kích, khiến Nam Canh thành đang lâm vào tình cảnh ngàn cân treo sợi tóc. Ta cũng phải sớm tính đường lui, nếu Thanh Tắc quân không chống đỡ nổi thì Vân An thành sẽ là mục tiêu tiếp theo của bọn chúng."

Lữ Thụ ngẩn người một hồi: "Nói với ta mấy cái này làm gì?"

Diệp Hiểu Minh nghẹn họng hồi lâu: "Sơn trại của ngài hiện giờ làm ăn phát đạt, thương nhân ra vào tấp nập, hàng hóa cứ gọi là chở đi từng đoàn xe. Nói không ngoa, kẻ giàu nhất Vân An thành lúc này e rằng chính là ngài rồi."

"Nói tiếng người đi."

"Ta cần quân phí..." Diệp Hiểu Minh ngậm ngùi thốt ra.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Diệp Hiểu Minh, +666!"

Thống lĩnh Vũ Vệ quân như hắn, dù có thảm hại hơn mấy tên thống lĩnh ở các thành khác thật, nhưng chưa bao giờ hắn lại phải hạ mình đi hỏi xin tiền một lũ thổ phỉ như hôm nay...

Thực ra, Diệp Hiểu Minh cũng chẳng phải người đầu tiên trong Vũ Vệ quân tìm đến trại Thanh Long xin tiền. Hiện tại, có tới một phần tư quân số Vũ Vệ quân đã bắt đầu đi... trồng lạc. Đợi khi thu hoạch xong, bọn họ sẽ nhận được tiền "trợ cấp" từ trại Thanh Long.

Cứ cái đà này, trông Lữ Thụ còn giống thành chủ Vân An thành kiêm thống lĩnh Vũ Vệ quân hơn cả Diệp Hiểu Minh nữa.

Chuyện quái đản này, Diệp Hiểu Minh có nằm mơ cũng không tưởng tượng nổi.

Lữ Thụ nhìn hắn: "Định đến đây xin tiền à?"

Diệp Hiểu Minh nhịn nhục đáp: "Ngài cũng phải nghĩ xem, nếu Vân An thành này mà thất thủ, chẳng phải ngài cũng gặp vạ lây sao?"

Lữ Thụ nghĩ thầm cũng có lý, nhưng hắn tin chắc là có đưa tiền cho tên này thì cũng chẳng giữ nổi thành. Tuy nhiên, Lữ Thụ bỗng nở nụ cười: "Cho không tiền thì đừng có mơ, nhưng ta có thể làm với ngươi một vụ giao dịch."

"Giao dịch?" Diệp Hiểu Minh sững sờ: "Giao dịch gì?"

"Ngươi bảo toàn bộ Vũ Vệ quân đi trồng lạc hết đi, ta sẽ đưa tiền cho ngươi," Lữ Thụ cười: "Đây là điều thứ nhất."

Mắt Diệp Hiểu Minh sáng rực lên. Hắn biết mức trợ cấp trồng lạc của trại Thanh Long không hề thấp. Nếu toàn bộ tiền đó rơi vào tay hắn để rồi hắn tự phân phối, so với mấy cách kiếm tiền trước đây thì béo bở hơn nhiều.

Tuy rằng thân là thành chủ mà bỗng nhiên biến thành chủ nông trang, nhưng Diệp Hiểu Minh tự nhủ đời này chẳng ai đi chê tiền bao giờ. Ban đầu hắn còn ngày đêm nghĩ cách tiêu diệt trại Thanh Long, giờ thấy món hời lớn thế này, ý định đó cũng tạm thời bị dẹp sang một bên.

Diệp Hiểu Minh hỏi tiếp: "Còn giao dịch gì nữa?"

"Ta muốn gia nhập Vũ Vệ quân, sau đó ngươi nhường suất tiến cử vào Kiếm Lư năm nay cho ta," Lữ Thụ cười híp mắt nhìn đối phương.

Vốn dĩ hắn định trà trộn vào Vũ Vệ quân một cách tử tế, ai ngờ dòng đời xô đẩy khiến hắn phải lên núi làm thổ phỉ. Nhưng điều đó không có nghĩa là Lữ Thụ từ bỏ ý định vào Kiếm Lư, hắn cần tìm đường để về nhà!

Vừa nghe Lữ Thụ nói muốn đi Kiếm Lư, Diệp Hiểu Minh bỗng trở nên hăng hái lạ thường: "Ngài muốn đi Kiếm Lư sao? Thế thì cần gì giao dịch nữa! Suất này ta quyết định tặng luôn cho ngài. Về tới nơi ta sẽ viết thư tiến cử, đóng dấu Hổ phù đàng hoàng. Bao giờ ngài đi? Ta xin chúc ngài lên đường bình an, sớm ngày trúng tuyển vào Kiếm Lư nhé!"

Lữ Thụ: "..."

Hắn nhìn Diệp Hiểu Minh, bỗng cảm giác như mình là một tên đại ác bá trong làng sắp rời đi, còn dân làng thì đang nôn nóng châm pháo ăn mừng vậy. Diệp Hiểu Minh chính là tên dân làng tội nghiệp bị ức hiếp lâu ngày, còn hắn chính là tên ác bá kia.

Diệp Hiểu Minh vẫn luôn đau đầu không biết làm sao để tống khứ tên "đại vương" này đi, nhưng đánh không lại, đuổi không xong...

Đường đường là thống lĩnh có số có má ở Nam Châu, thế mà ngày nào cũng sống trong cảnh uất ức như vậy!

Giờ nghe tin đối phương muốn đi Kiếm Lư, mẹ nó chứ... còn gì tuyệt vời hơn!

Trước đây, Diệp Hiểu Minh toàn phải nhận tiền của đám con em quý tộc để đưa chúng đi, lần này Lữ Thụ muốn đi, hắn thậm chí còn sẵn lòng bù thêm tiền... miễn là Lữ Thụ chịu cút cho nhanh!

Nếu ví Diệp Hiểu Minh là thổ hoàng đế ở Vân An thành, thì tên đại vương của trại Thanh Long này chẳng khác nào Thái thượng hoàng cả.

Lữ Thụ nhìn vẻ mặt suýt chút nữa là hớn hở ra mặt của Diệp Hiểu Minh, xua xua tay: "Lui ra đi, nhớ mang thư tiến cử tới cho ta nhanh một chút."

"Được được, ngài yên tâm!" Diệp Hiểu Minh hí hửng rời đi. Hắn thực lòng cảm thấy chuyến đi hôm nay quá hời, tin Lữ Thụ muốn đi Kiếm Lư chính là tin tốt lành nhất từ trước tới nay!

Lữ Thụ tuy cảm thấy hơi khó chịu trong lòng, nhưng dù sao cũng giải quyết được vấn đề vào Kiếm Lư. Những tưởng chuyện này sẽ cực kỳ khó khăn, ai dè lại xong xuôi nhanh như vậy.

Thế nhưng, Diệp Hiểu Minh vừa rời đi chưa đầy hai canh giờ, Lý Hắc Thán - vốn đang ở trong Vân An thành - đã dẫn người chạy thục mạng về trại, trên mặt còn dính đầy vết máu.

Lữ Thụ sửng sốt: "Có chuyện gì thế này?"

"Một cánh quân tinh nhuệ của Hắc Vũ quân ở Tây Châu đã bí mật vòng qua dãy núi Vân Thiên, tập kích bất ngờ vào Vân An thành rồi!" Lý Hắc Thán thở không ra hơi: "Thành chủ Diệp Hiểu Minh đang trên đường về thành thì bị bọn chúng phục kích, tử trận rồi!"

Lữ Thụ đứng hình tại chỗ. Ngay lúc đó, ý nghĩ duy nhất hiện lên trong đầu hắn là... cái suất tiến cử của mình lại "tạch" rồi.

Lữ Thụ bắt đầu hoài nghi nhân sinh sâu sắc... Mẹ kiếp, muốn lấy một cái thư tiến cử mà khó đến thế sao? Hắn đã xuống nước đi làm cướp rồi mà vẫn không lấy được thư? Vừa bàn xong với Diệp Hiểu Minh thì lão ta lại lăn đùng ra chết? Cái này đúng là có độc mà!

Lúc này trong lòng Lữ Thụ như có hàng vạn con linh thú chạy qua. Sao cái lũ Hắc Vũ quân kia không đến sớm, không đến muộn, lại chọn đúng lúc này mà giết tới?

Lữ Thụ theo Lý Hắc Thán chạy tới vách đá ở núi An Sơn, nơi có thể nhìn bao quát về phía Vân An thành. Chỉ nhìn qua một cái, hắn đã biết Vân An thành chắc chắn sắp sụp đổ. Đám kỵ binh Hắc Vũ quân mặc giáp đen cưỡi liệt mã đang tả xung hữu đột như rồng cuốn giữa đội hình Vũ Vệ quân, còn đám lưu dân của Vũ Vệ quân thì chỉ biết ôm đầu chạy loạn.

Bất chợt, một tên kỵ binh mặc trọng giáp đen ngẩng đầu nhìn về phía núi An Sơn, dường như đang đối mắt với Lữ Thụ từ đằng xa!
