Chỉ cần tùy tiện tìm một chỗ là có thể bày quầy bán hàng sao? Toàn bộ hắc thị đều không có ai quản lý?

Nói cách khác, người của Thiên La Địa Võng cũng không hề nhúng tay vào việc quản lý, hoàn toàn để mặc nơi này tự do phát triển, là bởi vì... chướng mắt sao?!

Nói đi cũng phải nói lại, muốn nhúng tay vào quản lý loại hắc thị này, tối thiểu cũng phải là người trong giang hồ chứ? Nếu để chính quyền đến quản lý, e rằng trong nháy mắt đã dọa chạy cả đám người rồi. Lữ Thụ cảm thấy hắc thị kiểu này e là sẽ không tồn tại được quá lâu. Sớm muộn gì cũng có kẻ để mắt tới lợi ích trong này, sau đó thiết lập ra quy củ. Tối thiểu cũng không thể để cái vị đại thúc mở miệng ra là như "mở sàn nhảy" kia tiếp tục đục nước béo cò ở đây được. Lừa người thì cũng phải tuân theo cơ bản pháp chứ!

Lữ Thụ tiếp tục đi về phía trước, cảm giác những sạp hàng mình nhìn thấy bây giờ dường như đều cùng một giuộc với vị đại thúc lúc nãy. Đồ vật trên quầy đều bình thường đến mức không thể bình thường hơn, chẳng cảm nhận được một chút gợn sóng linh khí nào.

Nhớ lại những thanh trường mâu mà hắn lấy được từ trong di tích, có thanh nào mà linh khí không dao động kịch liệt cơ chứ? Cứ lấy thanh trường mâu mà Quỷ Tướng từng dùng làm ví dụ, cũng chính là vũ khí hiện tại trong tay Lý Nhất Tiếu, lúc trước khi đối phương phóng thích Hắc Long, hắn ở xa xa cũng đã có thể cảm nhận được luồng dao động khủng khiếp ấy.

Nói thật, đối với những tiểu thương này cũng không nên yêu cầu quá cao. Nhìn qua nửa ngày trời mà chẳng thấy lấy một người tu hành nào. Nếu bọn họ có thể phân biệt được cái nào có sóng linh khí, cái nào không, thế thì mới gọi là thần kỳ.

Lữ Thụ vốn định đến hắc thị xem thử mười hai thanh trường mâu trong tay mình đáng giá bao nhiêu tiền. Dù sao sớm muộn gì cũng có ngày hắn nắm giữ triệt để thủ đoạn ngự kiếm. Ném trường mâu tuy uy lực rất mạnh, nhưng cũng chỉ là biện pháp tạm thời trong giai đoạn hiện tại mà thôi. Theo Lữ Thụ nghĩ, một thanh trường thương kiểu gì cũng phải đáng giá ngang ngửa một mảnh phúc địa chứ? Dù sao phúc địa thì thường có, nhưng pháp khí lại rất hiếm thấy, đâu phải ai cũng có thể lấy được. 

Kết quả hiện tại nhìn lại, hoàn toàn chẳng có vật nào để so sánh tham chiếu cả. Hàng của người ta toàn là mấy thứ có thể để trong nhà làm đèn nhấp nháy, trong khi trường mâu trong tay hắn trông lại quá mức bình phàm...

Hắn yên lặng đi vào sâu bên trong. Lữ Thụ vốn nghĩ đồ vật trong các cửa tiệm liệu có khác biệt chút nào không, nhưng kết quả lại khiến hắn thất vọng. Cho dù là cửa hàng có mặt tiền đàng hoàng thì đồ vật bên trong cũng chẳng khác gì hàng vỉa hè là bao.

Lúc này trời đã rạng sáng, thế nhưng bên trong hắc thị vẫn vô cùng náo nhiệt. Có người đến mua đồ thật, thậm chí còn có cả những người dân thuần túy tới để xem náo nhiệt... Lữ Thụ nhìn dòng người qua lại mà có chút phiền muộn, cái hắc thị này quả thực là trò đùa lớn nhất trong chuyến đi lần này của hắn...

Hắn nhìn thấy đám người Viên Lượng Thác. Dù Lữ Thụ có lướt qua ngay sát bên cạnh, bọn họ cũng không hề phát giác ra thân phận của hắn.

"Không ngờ đồ vật trong này lại nhiều như vậy!" Đám người Viên Lượng Thác mặt mày hưng phấn nhìn ngó xung quanh.

"Đúng vậy, không biết món nào là thật nhỉ. Mấy ông chủ sạp đều không cho thử, chắc chắn có không ít hàng giả!"

"Ngộ nhỡ vớ bở được món hời thì sao?" Viên Lượng Thác cao hứng bừng bừng thảo luận.

Lữ Thụ nghe đối phương nói chuyện mà cảm thấy có gì đó sai sai. Hóa ra các người... hoàn toàn không biết làm sao để phân biệt pháp khí với vật phẩm bình thường sao?! Chuyện này có khác gì bịt mắt sờ mìn đâu cơ chứ!

Không đúng, Lữ Thụ bỗng nhiên ý thức được một vấn đề. Hắn biết rõ sự khác biệt giữa pháp khí và đồ vật bình thường là vì hắn đã từng cướp được một đống vũ khí của khô lâu trong di tích. Thế nhưng các học sinh của Đạo Nguyên Ban bên ngoài Dự Châu đâu có được vào di tích, mà Đạo Nguyên Ban cũng chưa từng chủ động giảng dạy về vấn đề này.

Đây chính là sự chênh lệch về thông tin! Lữ Thụ bỗng nhiên sinh ra một loại cảm giác ưu việt nhàn nhạt... 

Cụm từ "nhặt nhạnh chỗ tốt" quả thực quá có tính hấp dẫn. Trong cuộc sống bình thường, ai cũng muốn vớ được món hời, làm chuyện gì cũng mong nhặt được chút lợi lộc. Kết quả thực tế là, đại bộ phận những kẻ ôm mộng "nhặt nhạnh chỗ tốt" đều mang trong lòng hy vọng đối phương là kẻ ngốc. Thế nhưng, bọn lừa đảo lại thích nhất loại người ôm ảo tưởng vớ bở này.

Lữ Thụ không tiếp tục lãng phí thời gian trên người đám học sinh này nữa, hắn còn có việc của mình phải làm. Hiện tại quan trọng nhất là phải xác nhận xem ở đây rốt cuộc có ai bán đồ thật hay không! Hắn cảm thấy hơi nhức trứng, cái hắc thị lớn như vậy, mình đi dạo hơn hai mươi phút đồng hồ mà chẳng thấy lấy một món đồ thật nào.

Nói đi cũng phải nói lại, liệu có khả năng các ông chủ cửa hàng đang giấu giếm, chưa gặp được khách sộp nên chưa chịu đem đồ tốt ra không?

Đúng lúc này, một ông chủ trước mặt Lữ Thụ nhe hàm răng vàng khè ra cười nói: "Đồ của tôi chỗ này toàn là hàng tốt. Cậu nhìn cây phất trần trên kệ bên trái xem, đó là tôi đổi được từ tay một vị đạo nhân đấy. Cậu có xem cái video về vị đạo sĩ đang hot nhất dạo gần đây không? Chính là đổi từ tay vị đó đấy!"

Lữ Thụ mặt không đổi sắc. Không có dao động linh khí thì chắc chắn là hàng giả rồi. Còn về vị đạo sĩ kia, sau khi Lữ Thụ gia nhập Thiên La Địa Võng đã từng hỏi qua Tây Phệ. Vị đạo sĩ đó hiện tại đã trở thành một trong số ít cao thủ cấp C, đang đi theo một vị Thiên La nào đó trấn thủ ở Nam Cương rồi.

Thấy rõ ông chủ này thuần túy chỉ đang lừa dối, Lữ Thụ quay người định rời đi. Kết quả, thấy Lữ Thụ dứt khoát bỏ đi như vậy, ông chủ liền đoán rằng hắn có thể là người hiểu biết. Chứ bình thường người không hiểu chuyện nghe xong mấy lời này kiểu gì chẳng thấy hứng thú...

Ông chủ cẩn thận quan sát nét mặt Lữ Thụ. Khi nhìn thấy một tia khinh thường thoáng qua trên mặt hắn, dường như xác nhận được điều gì đó, ông ta bỗng nhiên mở miệng hỏi: "Ngài là người tu hành sao?"

"Phải," Lữ Thụ gật đầu, chuyện này giấu giếm cũng chẳng có ý nghĩa gì, không phải người tu hành thì tới đây xem náo nhiệt làm gì.

Ông chủ nghe Lữ Thụ thừa nhận, hai mắt liền sáng rực lên: "Vậy chỗ tôi có thể có thứ ngài cần đấy."

Lữ Thụ hơi sững sờ, chẳng lẽ phải để lộ thân phận người tu hành thì mới có thể tiếp tục giao dịch sao?

Dường như nhìn thấu sự nghi hoặc của Lữ Thụ, ông chủ hạ giọng giải thích: "Cái hắc thị này tuy mở chưa lâu nhưng danh tiếng lại lớn. Có một số thứ không phải chúng tôi không dám bán, mà là có rất nhiều người bình thường tới đây ngày nào cũng hỏi đông hỏi tây, cuối cùng lại chẳng mua gì, rặt lãng phí thời gian. Về sau chúng tôi liền bàn bạc với nhau, những người muốn mua mấy thứ này chắc chắn phải là người tu hành, bằng không người bình thường mua về làm gì? Cho nên để sàng lọc khách hàng, hễ trong tay có đồ thật thì sẽ phải thử thăm dò trước, đợi xác định đúng là người tu hành rồi thì chúng tôi mới tiếp tục bàn bạc..."

Ồ... Lữ Thụ chợt hiểu ra, hóa ra là có cái quy củ này sao? Hắn cất giọng ồm ồm hỏi: "Ông có thứ gì? Mấy cái loại phát sáng ngũ quang thập sắc thì bỏ đi, nói món nào đáng tin cậy ấy."

"Đúng là người trong nghề," ông chủ cười nịnh bợ, giơ ngón tay cái lên: "Pháp khí ngài muốn thì tôi quả thực không có, nhưng mà... chỗ tôi có linh thạch!"

Lữ Thụ "ồ" lên một tiếng: "Lấy ra xem một chút."

Ông chủ nhỏ giọng nói: "Vẫn là phiền ngài thể hiện một chút năng lực người tu hành trước đã..."

Nói xong, ông chủ đưa tới một quả cầu gỗ. Lữ Thụ nhận lấy, nắm chặt trong lòng bàn tay, quả cầu gỗ lập tức bị bóp vụn thành vô số những mảnh gỗ nhỏ xíu. Cần biết rằng sợi gỗ thường có hình dải, muốn bóp nát bét như vậy thì không biết phải cần lực lượng lớn đến mức nào.

Ông chủ tiệm đồ cổ hoàn toàn choáng váng. Trước đó cũng từng có người đến mua đồ, thử sức xong hoặc là bóp nứt quả cầu gỗ, hoặc là bóp vỡ, tóm lại chỉ cần làm được như vậy thì ít nhất chứng tỏ không phải người bình thường. Nhưng chiêu này của Lữ Thụ thì có chút kinh dị rồi. Lữ Thụ tự mình thì không cảm thấy gì vì chỉ là tiện tay bóp nát, nhưng trong mắt ông chủ, Lữ Thụ đã nghiễm nhiên trở thành một trong số ít những Đại Tu Hành Giả!