Lữ Thụ lặng người giữa vòng vây của Huyết Long. Hắn đã đoán trong đám này chắc chắn có đồng đội Thiên La Địa Võng, nhưng không ngờ vừa gặp mặt đã phải vĩnh biệt.

Có lẽ đó là lý do khi tuyên thệ, lòng hắn lại có cảm xúc dâng trào đến thế, ý chí trường tồn!

Trời xui đất khiến đưa đẩy đến nông nỗi này, huyết trận đã thành, hắn hiểu mình khó lòng thoát ra, núi tuyết trong khí hải vẫn còn thiếu một chút nữa thôi.

Nhưng Lữ Thụ không hề hối hận. Mười bảy năm cuộc đời hiện về như những trang sách lật nhanh dưới ánh nắng chiều, cho đến trang cuối cùng chỉ còn lại ba chữ quật cường: Sống tiếp đi.

Ngay khoảnh khắc Takashima Taira sắp đột phá cấp A, Lữ Thụ như phát điên điều khiển Kim Long lao xuống. Giữa lúc Huyết Long định nghiền nát hắn, trong tay Lữ Thụ bỗng xuất hiện mười hai cây trường mâu, phóng ra như đạn pháo oanh tạc về phía trước!

Mười hai cây mâu nối đuôi nhau lao tới. Lữ Thụ biết mình không phải đối thủ của lão, nhưng hắn không thể để lão thăng cấp A dễ dàng, nếu không Lưu Tu sẽ chết oan.

Với lại, ai bảo hắn chắc chắn sẽ chết?!

Mắt Lữ Thụ đỏ ngầu, thần sắc đầy vẻ điên cuồng!

"Ta còn phải... về gặp Cá Nhỏ nữa," Lữ Thụ gầm lên, mười hai cây mâu lần lượt va chạm với Huyết Long rồi vỡ tan. Tiếng nổ vang rền khiến Takashima cũng bị ảnh hưởng, sắc mặt tái nhợt đi đôi chút.

Và Lữ Thụ đã dùng mười hai cây mâu ấy, mở ra một con đường máu thực sự!

Thần thủy như rồng lao tới, Takashima vẫn tĩnh tọa trong trận, lạnh lùng nhìn hắn: "Ngươi tưởng có thể làm ta bị thương sao? Đợi ta hiến tế xong, sẽ là ngày tàn của ngươi."

Những chỉ máu xoắn lại bao bọc lấy Takashima như một cái kén đỏ khổng lồ. Ngay lúc Kim Long va chạm với kén máu, Thi Cẩu giấu bên trong bỗng oanh kích ra!

Lữ Thụ biết không kịp chờ núi tuyết gãy nên quyết định dùng đòn mạnh nhất để phá kén! Hắn đã nhận ra trong quá trình hiến tế, Takashima không thể di chuyển!

Takashima không ngờ đòn va chạm này lại có biến số. Thi Cẩu xuyên thủng kén máu lao tới trước mặt, lão đột ngột giơ tay, đôi bàn tay bỗng quấn đầy tơ máu biến thành Huyết Thủ, đánh bay Thi Cẩu.

Nhưng lão cũng chẳng dễ chịu gì, vì tiêu hao quá lớn nên lão buộc phải dùng Huyết Thủ kéo nốt ba tên thân vệ còn lại vào trận để hiến tế.

Lữ Thụ gầm lên: "Chết đi cho ta!"

Phục Thỉ từ trong tinh đồ bay ra, tạo nên một luồng khí lãng kinh người giữa hai bên!

Takashima kinh hãi, không ngờ thằng nhóc này còn có hậu chiêu, phi kiếm lại có tới hai thanh! Lão không hiểu nổi, phi kiếm của Thiên La Địa Võng chẳng phải chỉ có một thanh thôi sao?!

Ngay giây phút sắp thăng cấp A, lão buộc phải né tránh Phục Thỉ, nếu không sẽ dính đòn chí mạng! Phục Thỉ xuyên qua sườn lão, để lại một lỗ hổng đẫm máu.

Huyết trận khựng lại. Một cử động nhỏ này kéo theo hậu quả khôn lường, canh bạc liều mạng của Lữ Thụ đã khiến lão đại bại khi sắp thành công!

"Muốn chết!" Takashima điên tiết, quá trình hiến tế bị gián đoạn khiến lão bị kẹt ở cái ngưỡng "ngụy cấp A", giữa cấp B đỉnh phong và cấp A thực thụ!

Tiêu tốn bao nhiêu mạng người và linh thạch mà vẫn không thành công, huyết trận bùng phát sóng xung kích đánh thẳng vào Lữ Thụ. Mọi thành viên Thần Tập trong trận đều đã chết sạch.

Không kịp né, Lữ Thụ dùng thần thủy và linh lực hộ thể bọc kín thân mình như một quả cầu để chống lại đợt sóng dữ ấy.

Trước đó hắn làm lão bị thương được là vì lão đang dồn sức hấp thụ hiến tế, giờ lão đã cởi bỏ xiềng xích, không còn kiêng kỵ gì nữa.

Rầm một tiếng, Lữ Thụ bị đánh văng xuống đất. Hắn cảm giác xương cốt toàn thân như rạn nứt, tiếng rắc rắc vang lên chói tai. Ngũ tạng lục phủ của hắn cũng rỉ máu, mặt nạ mất năng lượng khiến hắn hiện nguyên hình.

Takashima Taira từ từ bay lên không trung, đó là dấu hiệu của cấp A: cộng hưởng với thiên địa, thoát khỏi trọng lực!

Dù không thể cử động, Lữ Thụ vẫn vừa hộc máu vừa cười khẩy: "Lão già, ông thăng cấp thất bại rồi nhé."

Hắn cảm nhận được năng lượng của lão dù mạnh hơn Wairudo Tegami lúc đỉnh cao, nhưng còn xa mới bằng được Nhiếp Đình, Trần Bách Lý hay Lý Huyền Nhất!

Dù không giết được lão, nhưng với thực lực cấp C, hắn đã ngăn cản được lão thăng cấp! Thần thủy thu vào Sơn Hà Ấn, hai thanh tiểu kiếm lững thững bay về tinh đồ. Lữ Thụ thấy hơi tiếc, có vẻ hắn không thể tiếp tục đi cùng Cá Nhỏ được nữa rồi...

Thi Cẩu và Phục Thỉ vẫn lặng lẽ mài giũa núi tuyết. Lữ Thụ là kẻ không bao giờ biết đầu hàng, dù cái chết cận kề, hắn vẫn sẽ dùng chút tàn lực cuối cùng để tìm kiếm tia hy vọng sống.

Đúng lúc này, tường vây pháo đài đổ sụp. Giữa đám bụi mù, cô gái tóc bạch kim cầm lôi đình bước vào. Gương mặt nàng vẫn tinh xảo nhưng đã lấm lem tro bụi và vết máu.

Con rối kỵ sĩ bị hỏng đã thu hồi thành ấn ký để chờ hồi phục, nàng đã chiến đấu quá lâu nên cũng thấm mệt.

Giữa đống đổ nát, trông nàng có chút chật vật.

Còn bên ngoài tường rào, chỉ toàn là xác chết.

Coral nhìn thấy thiếu niên nằm dưới đất, ánh mắt đầy kinh ngạc và mừng rỡ: "Lữ Thụ... là anh sao?"

Giọng nàng run run như không dám tin, như tìm thấy tia sáng giữa màn đêm u tối!

Lữ Thụ gượng cười méo mó: "... Để anh thịt lão già này đã rồi ôn chuyện sau..."

Lôi đình trong tay Coral rực sáng, Gungnir phóng ra nhanh như chớp. Takashima Taira đang lơ lửng trên không liền tạo ra bốn con Huyết Long để đánh chặn.

Nhưng lão đã quá coi thường Gungnir. Vũ khí của Odin như xuyên không qua dòng thời gian, đâm thủng vạn vật trong tích tắc vĩnh hằng!

Gungnir xuyên qua đám Huyết Long, còn Coral thì dồn lực lao tới, mặt đất dưới chân nàng vỡ vụn. Nàng tung một cú đấm ngàn cân theo sát sau Gungnir, đôi mắt rực cháy lôi đình!

Nàng biết lão già kia rất mạnh, nhưng Lữ Thụ đang nằm đó. Vì Lữ Thụ, dù có phải lao vào chỗ chết nàng cũng chẳng từ!

Ngay giây phút ấy, trong phạm vi ba cây số quanh Lữ Thụ bỗng vang lên tiếng kiếm ngân rền rĩ. Những luồng kiếm khí vô hình băm vằn vện lên tường pháo đài!

Bức tường vốn nhẵn nhụi bỗng chốc chi chít vết kiếm!

Xoẹt một tiếng, trên mặt Takashima Taira xuất hiện một vết máu, cứ như bị một luồng kiếm khí vô hình vô tình lướt qua vậy! 
