Chủ nhân Kiếm Lư chắc mẩm là biết thừa mấy cái bí mật thầm kín trên người Lữ Thần, thế nên lão mới dám khẳng định rằng chỉ cần Lão Thần Vương muốn, việc leo lên cái đỉnh cao vòi vọi kia chỉ là chuyện sớm muộn.

Có điều, cái giá phải trả hơi chát: Phải thu nạp cả Tinh Đồ lẫn Ám Đồ - hai thứ như âm với dương, bổ khuyết cho nhau. Ngay cả cửa ải khó nhằn ở tầng thứ bảy cũng phải giải quyết dứt điểm.

Lữ Thần vốn đã có thừa cơ hội để bước sang bờ bên kia của sự sống. Lữ Thụ tin chắc rằng lão già kia từ lâu đã gom đủ một rổ giá trị cảm xúc tiêu cực rồi, chẳng qua lão cứ lần khần mãi chẳng chịu ra tay mà thôi.

Lữ Thụ thầm nghĩ, nếu Lữ Thần mà máu lạnh đến mức dám tiễn Lữ Lạc Nhi lên đường để đổi lấy cảnh giới, thì đời chắc đã chẳng lắm chuyện oái oăm đến thế. Lúc đó lão đã không phải vứt bỏ cả thân thực lực để đi chuyển thế đầu thai, và chủ nhân Kiếm Lư cũng chẳng rảnh háng đến mức vì một kẻ như vậy mà sẵn sàng quên sạch sành sanh mọi thứ.

Lữ Thần của cái thời đó làm đếch gì có tâm ma, vì chính lão đã là một con đại ma đầu từ đầu chí cuối rồi.

Cũng may, trong thâm tâm Lữ Thần vẫn còn sót lại chút lương tri, và đó chính là cái nút thắt dẫn đến mớ bòng bong như ngày hôm nay.

Cảm nhận ngọn lửa trong tim đang bùng lên hừng hực, Lữ Thụ nhớ lại dạo trước mình vơ được Tâm Kiếp Diễm từ chỗ Trừ Uế, nhưng cái thứ lửa đó lúc ấy cứ dặt dẹo kiểu gì. Lúc hắn đem ra nướng Đoan Mộc Hoàng Khải, cảm giác cứ như xe hết xăng giữa đường, thiếu thiếu một cái gì đó rất quan trọng.

Giờ thì ngon rồi, Tâm Kiếp Diễm mới tụ hội, Lữ Thụ thấy nó hoạt bát hẳn lên, chẳng khác gì cái đám Thủy hệ dị năng, hứa hẹn sẽ là một trợ thủ đắc lực giúp hắn quậy đục nước cái thế giới này!

Cái đóm lửa tàn trong tim hắn nếu đem so với biển lửa rực trời ở đây thì đúng là cống rãnh đòi sóng sánh với đại dương. Không hiểu cái thứ Tâm Kiếp Diễm này nó lớn lên bằng cái giống gì nhỉ?

Đúng lúc này, gã Trừ Uế vốn im hơi lặng tiếng bấy lâu trong Tinh Đồ chợt lên tiếng phá đám: "Thực ra Tâm Kiếp Diễm nó xơi 'tâm kiếp' để lớn đại nhân ạ. Cái đống lửa của ngài dùng chán đời là vì thiếu củi thôi. Tâm kiếp của đứa khác chính là củi lửa đấy. Ngài không thấy sau khi tiễn Đoan Mộc Hoàng Khải về chầu ông bà, nó đã lớn thêm được một tẹo à..."

Lữ Thụ gắt gỏng: "Ơ hay, hôm nay sao lại khách sáo thế? Còn bày đặt ra vẻ tử tế làm chuyên gia phổ cập kiến thức cơ đấy?"

"Thì chẳng phải vì thấy đại nhân sắp thắp sáng xong tầng tinh vân thứ sáu rồi sao..." Trừ Uế cười hì hì, trông chất phác đến phát ghét.

Lữ Thụ hừ lạnh: "Giờ mới biết điều thì muộn rồi con ạ. Cười kiểu gì thì cũng đừng hòng ta tha cho."

Chẳng là dạo trước Lữ Thụ vừa mới vượt qua tâm kiếp, đang trong cơn tam bành, thế nên Trừ Uế đành phải chui tọt lên tầng tinh vân thứ sáu trốn biệt tích đến tận bây giờ!

Gã trốn được là vì Lữ Thụ vẫn chưa hoàn toàn làm chủ được tầng thứ sáu này. Nhưng giờ thấy mấy ngôi sao cứ lần lượt sáng trưng lên, chỉ còn thiếu đúng một viên cuối cùng là xong đời, Trừ Uế mới bắt đầu xoắn quẩy, vội vàng chui ra nịnh hót vài câu lấy lòng.

Có điều lúc này Lữ Thụ cũng chẳng rảnh mà chấp nhặt với gã. Trừ Uế coi như cũng giúp hắn tiết kiệm được khối thời gian tìm hiểu về Tâm Kiếp Diễm. Hóa ra lúc trước lửa không mạnh là vì chưa được "nuôi dưỡng" đầy đủ thôi.

Và cái biển lửa ở đây rốt cuộc lại biến thành món hời cho Lữ Thụ hốt sạch.

"Mà khoan, có gì đó sai sai. Kẻ đứng sau biết rõ ta sẽ tới, sao còn để Tâm Kiếp Diễm ở đây cho ta hốt?" Lữ Thụ cảm thấy có mùi âm mưu. Ác niệm của Lữ Thần chắc chắn phải biết rõ ngọn lửa này chẳng những không làm khó được hắn mà còn dâng tận miệng cho hắn xơi chứ.

Trừ Uế lại liếm mặt nịnh bợ: "Kẻ cướp Tâm Kiếp Diễm vẫn dùng được nó bình thường, nhưng một khi ngài vượt qua tâm kiếp, đưa tiểu nhân về đúng vị trí, thì ngoài ngài ra đếch ai dùng được nữa. Đối phương chắc cũng muốn cuỗm đi lắm, nhưng khổ nỗi có tiểu nhân ở đây trấn giữ, hắn xách mông đi mà không xách lửa đi được!"

"Ồ," Lữ Thụ ồ lên một tiếng đầy vẻ ngạc nhiên: "Hóa ra ngươi cũng được việc đấy nhỉ?"

"Được việc chứ! Quá được việc luôn là đằng khác!" Trừ Uế lại cười cầu hòa: "Nên đại nhân bớt giận đi nhé, cái tâm kiếp đó là do ngài tự bày ra đấy chứ, liên quan gì đến tiểu nhân đâu..."

"Thôi thôi biến đi," Lữ Thụ xua tay như đuổi ruồi: "Bộ ta là hạng người thù dai thế sao?"

Trừ Uế nghe xong mà nghẹn họng trân trối. Gã thầm nghĩ: Nếu ngài mà không thù dai thì tôi việc gì phải trốn chui trốn nhủi trên tầng thứ sáu này đến tận bây giờ?!

Lữ Thụ chẳng thèm để ý đến gã nữa. Lần này đưa Trừ Uế về vị trí cũ đúng là nhặt được bí kíp. Cái thứ Tâm Kiếp Diễm này nói trắng ra là một loại dị năng hệ hỏa có kèm hiệu ứng đặc biệt. Không chỉ có đẳng cấp cao chót vót giúp áp chế mọi loại lửa khác, mà kẻ nào đen đủi bị đốt trúng sẽ còn bị rơi vào trạng thái tâm kiếp, khổ không nỡ chết.

So với Tâm Kiếp Diễm của Lữ Thụ, đống dị năng hệ hỏa của đám người bình thường đúng là phiên bản rách nát của mấy gã hành khất.

Cái loại sát thương đẳng cấp này làm hắn nhớ tới trạng thái của Thần Thủy lúc trước, cũng có khả năng ăn mòn cực kỳ kinh hoàng.

Tiếc là Thần Thủy giờ đã biến thành Hỗn Độn... Mà thôi, cũng chẳng có gì phải tiếc, thằng con Hỗn Độn cũng đâu có kém cạnh gì!

Bây giờ Lữ Thụ thấy mình đúng là hàng độc nhất vô nhị: vừa tu thủy, vừa luyện hỏa. Trên đời này chắc chẳng có mống nào thức tỉnh được cả hai cái thứ khắc nhau như nước với lửa thế này đâu.

Cơ mà Lữ Thụ vẫn thấy Tâm Kiếp Diễm còn hơi kém cạnh so với hệ thủy. Không phải là nó yếu, mà là tính năng chưa được phong phú cho lắm.

Hệ thủy của hắn có thể hút máu, làm người ta khóc sướt mướt, lại còn biến hóa khôn lường. Còn hệ hỏa này... chắc còn phải mày mò nghiên cứu thêm nhiều trò hay ho nữa.

Hắn lừng lững bay ra khỏi vực sâu. Chẳng thấy cạm bẫy hay phục kích như hắn tưởng tượng, thay vào đó, hắn thấy mình đang đứng giữa một quần thể cung điện nguy nga tráng lệ.

Lữ Thụ mò lên đây là để cứu Minh Nguyệt Diệp, nhưng cái cảnh tượng trước mắt làm hắn hơi đứng hình. Cái vực sâu này hóa ra lại nằm ngay phía sau một tòa hành cung!

Đây là địa bàn của ai? Cả cái thế giới Lữ Trụ này, kẻ đủ trình sở hữu một tòa hành cung cỡ này chắc chỉ đếm trên đầu ngón tay. Thế nên cứ tìm ra chủ nhân nơi này là biết ngay đứa nào đang bày trò sau lưng mình.

Lữ Thụ loáng thoáng nghe thấy tiếng hát từ sâu trong cung điện vọng ra. Tiếng hát nghe thê lương, ai oán như tiếng khóc, nghe như đang hát tuồng. Nhưng cái quái đản nhất là, kẻ đang cất giọng oanh vàng kia hình như lại là một gã đàn ông.

Cung điện này đèn hoa rực rỡ, tiếng nhạc xập xình, có vẻ náo nhiệt lắm.

Đúng lúc đó, hai gã thanh niên mặc đồ lộng lẫy từ sau bức tường thành bước ra. Nhìn thì sang chảnh đấy, nhưng cái làm Lữ Thụ thấy ngứa mắt nhất là đám này cứ ưỡn ẹo chẳng khác gì mấy cô cung nữ.

Trên tay bọn họ bưng những chiếc giỏ tre tinh xảo, bên trong đựng long bào, mũ miện vàng ròng và cả đai lưng khảm ngọc đỏ. Nhưng cái Lữ Thụ quan tâm hơn cả là thực lực của bọn họ: Toàn bộ đều là cao thủ Nhất phẩm!

Một tên nhẹ nhàng tiến tới trước mặt Lữ Thụ, giọng ngọt sớt: "Mời đại nhân thay y phục, Thiên Đế bệ hạ đang đợi ngài ở Thái Hòa điện."

Lữ Thụ nhướng mày, hừ lạnh một tiếng: "Muốn sống thì cút xéo ra chỗ khác, ta đếch rảnh để tiếp chuyện các ngươi."

Nói xong, hắn cứ thế sải bước đi thẳng vào trong cung điện. Đối phương đã bày binh bố trận chờ sẵn, Lữ Thụ hắn làm sao có chuyện chùn bước? Chỉ cần Minh Nguyệt Diệp còn ở đây, hắn nhất định phải xông vào cho bằng được!

"Đại nhân, ngài đi nhầm hướng rồi," tên kia nhỏ nhẹ nhắc nhở.

"À, cảm ơn nhé," Lữ Thụ nói xong liền vung tay đập nát bức tường thành, cứ thế hiên ngang đi tắt theo hướng tên kia vừa chỉ.

Đến lúc này thì Lữ Thụ đã thừa hiểu chủ nhân của hành cung này là ai rồi: Ngự Phù Diêu.

Ngoài mụ đàn bà đó ra, làm gì có ai rảnh rỗi nuôi một đống đàn ông trong cung như thế này.

Vả lại, Lữ Thụ cũng đã nghi ngờ mụ từ lâu. Nhớ dạo đầu mới gặp Ngự Phù Diêu, mụ là kẻ duy nhất khiến Tâm Kiếp Diễm của hắn có phản ứng. Tính theo thời gian, lúc đó mụ chắc chắn vẫn còn khả năng điều khiển ngọn lửa này!

Nhưng điều làm Lữ Thụ thấy bất an là Ngự Phù Diêu bề ngoài thì ra vẻ tuyển trai bao về hầu hạ, nhưng bên trong e là đang huấn luyện đám trai trẻ này thành những tử sĩ máu lạnh.

Cái mụ Ngự Phù Diêu này rốt cuộc đang âm mưu cái vẹo gì mà bất chấp cả danh dự để làm ra cái trò mèo này chứ?
