Chiến tranh kết thúc, nhưng chẳng ai được thảnh thơi. Đám thanh đồng giáp sĩ dù mệt lử vẫn phải tản ra khắp vùng núi Trường Bạch để tìm kiếm cứu nạn.

Bọn họ tin chắc rằng vị Thiên La thứ chín nhất định còn sống, biết đâu lại đang nằm ở xó xỉnh nào đó chờ đồng đội đến cứu thì sao?

Dù ai cũng hiểu hy vọng đó mong manh như sợi bún, nhất là khi không thấy bóng dáng Lữ Thụ dưới hẻm núi, nhiều người đã bắt đầu nghĩ đến tình huống xấu nhất.

Càn quét ròng rã ba ngày, vẫn không thấy dấu vết nào của Lữ Thụ.

Nói thế cũng không hẳn đúng, vì ở cạnh sông Thê Tiên, người ta tìm thấy dòng chữ khắc trên cây: "Kẻ vượt biên sẽ phải chết". Lữ Tiểu Ngư khẳng định chắc nịch đó là chữ của Lữ Thụ.

Nhưng đó rõ ràng là "chiến tích" từ lúc hắn xử lý mấy đội tác chiến trước đó, chẳng liên quan gì đến chuyện ở hẻm núi cả.

Mọi người nhìn Lữ Tiểu Ngư càng lúc càng im lặng, ít nói hẳn đi.

Trần Tổ An lo sốt vó, nịnh nọt an ủi: "Cá nhỏ à, em đừng nghĩ quẩn nhé."

Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng lườm hắn một cái: "Lữ Thụ chưa chết, huynh ấy chỉ đi sang thế giới khác thôi."

"Đúng đúng đúng," Trần Tổ An gật đầu lia lịa: "Huynh ấy sẽ mãi sống trong lòng chúng ta."

Thế là xong đời tiểu béo, hưởng thọ 18 tuổi.

Dĩ nhiên Lữ Tiểu Ngư không đánh chết hắn thật, nhưng một trận đòn tơi bời là không tránh khỏi. Cô nói hắn đi sang thế giới khác là có căn cứ, vì cô biết ở hẻm núi đó có lối đi sang thế giới của Khôi Lỗi Sư. Nếu không tìm thấy xác, chắc chắn là hắn đã lạc sang bên kia rồi.

Giờ cô chỉ mong tìm được đám Khôi Lỗi Sư để hỏi cho ra nhẽ. Cô tin Lữ Thụ là loại người dù ở trong hoàn cảnh nào cũng có thể sống sót tốt.

Tám năm bên nhau, cô đã chứng kiến gã thiếu niên ấy vật lộn để sinh tồn như thế nào. Thế nên Lữ Tiểu Ngư cho rằng, trừ khi Lữ Thụ tự muốn chết, còn không thì chẳng ai giết nổi hắn.

Cô thử triệu hoán phân thân của Lữ Thụ, nhưng lần này, ngay cả sự cảm ứng của tinh đồ cũng bặt vô âm tín.

Lúc này, vị Thiên La đại nhân vốn cực kỳ nghiêm túc là Niếp Đình lại đang đứng bên hẻm núi vắt óc suy nghĩ cách mở cánh cổng sang thế giới bên kia.

Trước đây Niếp Đình phong tỏa nơi này, tháng nào cũng đi tuần tra vì sợ cánh cổng đột ngột mở ra, dẫn theo những sinh linh đáng sợ tràn vào.

Nếu nó mở ở nước khác thì ông đã chẳng lo, nhưng khổ nỗi nó lại nằm ngay trên đất Trường Bạch.

Thế là trước thì sợ nó mở, giờ lại hận không thể mở nó ra ngay lập tức. Đám tinh anh của Thiên La Địa Võng ai cũng muốn sang bên kia cứu viện Thiên La thứ chín, dù chỉ là góp chút sức mọn.

Thế là thiên hạ được một phen chiêm ngưỡng cảnh tượng nghìn năm có một: Niếp Đình đứng trên vách núi, lẩm bẩm "vừng ơi mở cửa ra" với không khí.

Đám thanh đồng giáp sĩ thề rằng nếu không tận mắt thấy, họ sẽ chẳng bao giờ tin Niếp Đình lại có lúc trẻ con đến thế. Nhưng cũng nhờ vậy mà ai cũng hiểu, vị Thiên La này cũng đang sốt ruột đến nhường nào.

Trong trận chiến này, Lữ Thụ là công thần lớn nhất, vậy mà giờ mọi người lại để lạc mất hắn.

Sau những ồn ào, mọi người cũng dần chấp nhận sự thật là Lữ Thụ đã sang thế giới khác. Chẳng ai biết nơi đó tên gì, Lữ Thụ sống ra sao, có mùa xuân ấm áp hay mùa đông giá rét hay không.

Trong lòng ai nấy đều trĩu nặng. Trần Tổ An về tới Lạc Thành thì thường xuyên thẫn thờ, Thành Thu Xảo cũng bỏ học để ngồi thẫn thờ cùng hắn.

Thỉnh thoảng có ai đó lỡ miệng nhắc về Thiên La thứ chín, là cả đám lại im bặt, không khí chùng xuống hẳn.

Trong hành lang các học viện tu hành, ảnh chân dung của hắn được thay mới. Dưới phần giới thiệu Thiên La thứ chín có thêm một dòng chữ nhỏ: "Trong trận chiến cứ điểm Lão Hổ Bối, Thiên La thứ chín cưỡi rồng mà đến, một kiếm trảm nghìn quân."

Hỗn Độn không theo Lữ Tiểu Ngư về Lạc Thành mà ở lại trên Thế Giới Thụ, chẳng thèm nghe lời ai.

Vì nó là "nhân chứng sống" duy nhất, nhiều người đã thử đến bắt chuyện, ban đầu còn sợ nó chỉ biết nói "anh ngữ", ai dè nó im như thóc.

Dường như những chuyện xảy ra trên hẻm núi có bí mật gì đó mà nó muốn giữ kín để bảo vệ chủ nhân. Thế là con rồng béo bỗng dưng tu "khẩu thiền", đến một tiếng "anh anh anh" cũng chẳng buồn thốt ra.

Còn Coral thì mua hẳn một ngọn núi ở Trường Bạch, đưa người của Bắc Âu Thần Tộc đến xây nhà ở hẳn đó luôn.

Bắc Âu Thần Tộc và Thiên La Địa Võng ra thông báo chung: Kết thúc đồng minh, chuyển sang tình hữu nghị đời đời bền vững.

Ai cũng tin Lữ Thụ chưa chết, hoặc chính xác là họ muốn tin như vậy. Mọi người đều mong chờ ngày vị Thiên La thứ chín trở về.

Vương quốc Bóng Tối tan rã. Lý Huyền Nhất đã quét sạch tàn dư của chúng trong Cơ Kim Hội, nhưng ông cũng hiểu, có lẽ chẳng có lý tưởng nào là trường tồn mãi mãi.

Một ngày mới bắt đầu, các lớp học ở học viện Lạc Thần đã quay lại quỹ đạo, nhưng có gì đó đã thay đổi.

Đám sinh viên cứ nháo nhào hỏi lớp thực chiến của Lữ đại vương giờ tính sao, Chung Ngọc Đường trả lời là lớp vẫn tiếp tục, sẽ có giáo viên mới.

Cả đám bất mãn ra mặt. Họ chỉ thích Lữ đại vương dạy thôi, yêu cầu Thiên La Địa Võng mau tìm Lữ đại vương về đây.

Thế là đám học sinh bí mật bàn nhau: Ai đến dạy cũng kệ, lớp này chỉ có Lữ đại vương mới đủ trình, đứa nào dám đến là cả đám sẽ hùa nhau đuổi đi cho bõ ghét!

Để xem kẻ nào gan to dám nhận cái lớp này của Lữ đại vương.

Năm giờ chiều, sân huấn luyện đông nghịt người. Ai cũng chờ giáo viên mới xuất hiện để "dằn mặt", coi như một cách kỷ niệm Thiên La thứ chín.

Thực ra đám học sinh cũng biết mình làm vậy là sai, nhưng họ cần một nơi để xả nỗi lòng. Kẻ cầm đầu vụ này không ai khác chính là Lưu Lý.

Năm giờ đúng, đám đông bỗng im bặt khi thấy một cô bé mảnh khảnh thản nhiên bước lên phía trước.

Lữ Tiểu Ngư đứng trước toàn trường, bình thản quay lại nhìn mọi người: "Từ hôm nay, ta sẽ dạy thay lớp thực chiến này. Thời hạn dạy thay tính đến ngày Lữ Thụ chính thức trở về."

Đám sinh viên vỡ òa. Nếu là người khác thì họ quậy rồi, nhưng là Lữ Tiểu Ngư thì chẳng ai dám ho he nửa lời.

Nói về nỗi đau mất Lữ Thụ, ai dám bảo mình đau hơn cô bé này? Còn nói về chiến lực, Lữ Tiểu Ngư đang nắm trong tay linh hồn cấp A của giáo chủ, quậy với cô ấy thì đúng là chán sống rồi.

Một học sinh hàng đầu bỗng không nhịn được mà hỏi: "Lữ đại vương... thực sự có thể trở về sao?"

Lữ Tiểu Ngư đứng giữa biển người, dõng dạc khẳng định: "Chắc chắn huynh ấy sẽ về."
