Bầu không khí trong phòng bỗng chốc trở nên cực kỳ gượng gạo. Sakurai Yaeko vẫn đang trong trạng thái hôn mê, còn Thiên Diệp thì đột nhiên chẳng biết nên nói gì cho phải. Người mình thích bị truy sát giữa đêm khuya, bản thân lại bất ngờ thức tỉnh, cảm giác vừa vội vã vừa hoảng hốt, nhưng trong lòng Thiên Diệp lại có chút mừng rỡ thầm kín.

Sau khi chứng kiến Lữ Thụ nện bạo bảy vị đồng học, Thiên Diệp đã lờ mờ đoán được "Gennoki Gaikoku" hẳn là một người tu hành. Mỗi khi nghĩ đến chuyện đó, nàng đều cảm thấy khoảng cách giữa đôi bên dường như bị kéo dãn ra xa vạn dặm. Thế nhưng hôm nay, sự thật đã được kiểm chứng, và chính nàng cũng đã trở thành loại tồn tại đặc thù trong mắt các bạn học...

Trong mắt Thiên Diệp, chẳng phải điều này đã thu hẹp khoảng cách giữa hai người hay sao?

Lúc này, Lữ Thụ đang nghiêm túc cân nhắc về lựa chọn của mình. Nói thật, hắn hiện tại cảm thấy chuyến đi đảo quốc lần này dù không có di sản cũng chẳng uổng công. Đúng như Lý Nhất Tiếu đã nói, ở trong nước làm gì cũng phải cố kỵ đủ điều, nhưng ra đến hải ngoại thì lại khác hẳn. Hố ai cũng thế thôi, vả lại kẻ khác cũng đang lăm le hố mình mà.

Huống chi đối với cái tổ chức như Thần Tập, Lữ Thụ hố bọn chúng mà chẳng chút cắn rứt lương tâm.

Hiện tại, mắt thấy tầng tinh vân thứ ba sắp tràn đầy và chuẩn bị đột phá, Thiên La Địa Võng bỗng nhiên cung cấp lộ trình rút lui. Thế nhưng Lữ Thụ lại có chút chưa muốn về ngay. Đi đâu mà tìm được nơi dễ dàng kiếm giá trị tiêu cực như thế này chứ? Ít nhất cũng phải đợi đến khi mình đột phá cái đã!

Còn về Sakurai Yaeko, đợi thương thế của nàng hồi phục đến mức có thể tự hành động thì cứ để nàng tự rời đi. Giờ này khắc này, toàn bộ đảo quốc này e rằng chẳng còn chỗ nào dung thân cho nàng nữa, không khéo Ōta Shin thật đêm nay cũng "mát" luôn rồi.

Nếu không phải vì còn một vị cấp B cường giả là Cao Đảo Bình Tân vẫn chưa xuất thủ, Lữ Thụ nhất định đã đi "hái quả" rồi. Nhưng có một lão cấp B đang rình rập bên cạnh, ngay cả Lữ Thụ cũng chẳng dám dại dột đi làm ngư ông đắc lợi trong cuộc chiến ngao cò này.

Ngay khi Lữ Thụ vừa sắp xếp ổn thỏa cho Sakurai Yaeko và chuẩn bị nghiên cứu thân phận mới mà Thiên La Địa Võng vừa cung cấp, Thiên Diệp bỗng nhiên lên tiếng: "Gennoki-kun, các ngươi cứ an tâm ở lại đây. Cha mẹ ta đến cuối tuần sau mới về, nên không cần phải lo lắng đâu."

Lữ Thụ vốn dĩ chẳng lo cái đó, hắn chỉ nhớ đến đống tiền giấu trong gác mái nên bỗng thấy tò mò: "Cha mẹ ngươi làm nghề gì vậy?"

"Ta cũng không rõ nữa..." Thiên Diệp lắc đầu: "Bọn họ chưa bao giờ cho ta hỏi han đến những chuyện đó, chỉ bảo ta cứ yên tâm học hành để thi vào đại học Tây Kinh thôi."

Lữ Thụ thực ra là muốn hỏi xem nhà nàng có mối làm ăn nào kiếm tiền nhanh không, hắn đang có hứng thú... Kết quả là hỏi cũng bằng thừa, ngay cả Thiên Diệp cũng chẳng rõ cha mẹ mình làm gì.

Theo dự đoán của Lữ Thụ, cái kiểu giữ một đống tiền mặt không gửi ngân hàng mà lại giấu trong gác mái thế này, chắc hẳn là những loại kinh doanh mà luật hình sự đã nghiêm cấm rồi...

Đêm đó không có quá nhiều giao lưu. Có vẻ như trong lòng Thiên Diệp cũng đang có chút bối rối, còn Lữ Thụ thì càng chưa biết phải nói năng thế nào với cô nàng này.

Cho đến khi Lữ Thụ đã vào nghỉ ngơi trong phòng khách, hắn mới có thời gian để nghiền ngẫm về thân phận mới.

Cái tên mới là Yamada Zhao, vốn là một tài xế nòng cốt kiêm trợ lý cấp C. Thế nhưng một tuần trước, hắn bị phát hiện có vẻ như có liên hệ với một thành viên đã quá cố của phái Bảo thủ, nên bị gạt ra rìa và trở thành một nhân vật râu ria. Hiện tại, hắn đang làm nhân viên quản lý tại một kho hàng ở thành phố Tây Kinh. Cái kho này cũng chẳng mấy quan trọng, chỉ chứa một số hóa chất và vật liệu khoa học thông thường như hợp kim Na-K (Natri-Kali). Thực ra loại việc này người bình thường cũng làm được, nhưng cũng giống như bảo an trước cửa tòa nhà Thần Tập, Thần Tập khác với Phượng Hoàng Xã ở chỗ bọn chúng coi mọi người tu hành trong tổ chức như những linh kiện máy móc.

Linh kiện thì có cái đắt giá, có cái rẻ tiền, và Yamada Zhao này đại khái chính là loại ốc vít không đáng kể trên cái máy đó mà thôi...

Tu vi cấp D, tư chất thấp kém, không có mấy bạn bè thân thiết. Trước đó vì làm việc tỉ mỉ nên được đề bạt, còn bây giờ thì hoàn toàn bị biên duyên hóa.

Lữ Thụ xem qua tướng mạo, dáng người, chiều cao, cùng với thời điểm gã này bị phát hiện nghi vấn liên hệ với phái Bảo thủ, hắn bỗng cảm thấy cái vai này dường như là do Nhiếp Đình đặc biệt chuẩn bị cho mình. Ngay từ lúc hắn đặt chân đến đảo quốc, nhân vật này đã bắt đầu bị gạt ra rìa để sẵn sàng trở thành thân phận dự bị cho Lữ Thụ bất cứ lúc nào.

Dù sao Lữ Thụ cũng chỉ là "trở mặt" chứ không phải thực sự biến thành một người khác, điểm này hẳn là Nhiếp Đình cũng nắm rất rõ. Vì vậy, Lữ Thụ không cần một thân phận điệp viên nằm vùng giữ chức vụ quan trọng. Về mặt tình báo, ngay cả một gã cấp D cũng có thể làm tốt hơn hắn.

Thứ Lữ Thụ cần chính là một tấm vỏ bọc, một vị trí công việc giúp giảm thiểu tối đa khả năng bị người khác phát giác thân phận.

Ngay khoảnh khắc đó, Lữ Thụ chợt nhận ra rằng, khi Thiên La Địa Võng – một tổ chức người tu hành khổng lồ như thế – bắt đầu tập trung phục vụ cho một cá nhân, nó đáng sợ đến nhường nào.

Loại tài nguyên này căn bản không phải là thứ mà đám tạp ngư hay các tổ chức tán tu có thể nắm giữ được. Đây mới chính là nội hàm thực sự.

Trong tài liệu còn bổ sung thêm, sau khi Lữ Thụ tiếp nhận thân phận này, Yamada Zhao thật sự sẽ được bí mật đưa về nước để đảm nhiệm chức vụ trong Thiên La Địa Võng.

Lữ Thụ thầm nghĩ, thân phận này thực ra cũng không tệ, lại còn giúp được một nhân viên tình báo trở về tổ quốc, có vẻ là một lựa chọn tốt. Không hiểu sao hắn bỗng nhớ đến Taniguchi Sedai. Dù cho đối phương giờ đây đã chẳng còn muốn quay về, nhưng điều đó chẳng liên quan gì đến việc hắn có đáng được kính nể hay không.

Cái nhóm người này... trong lòng thực sự rất khổ sở.

Cũng ngay trong đêm đó, Lữ Thụ ăn xong Tinh Vân Trái Cây (phiên bản tiến hóa của Ánh Sao Quả Thực) và thuận lợi leo lên bậc thang ngôi sao thứ sáu. Việc thắp sáng tầng thứ bảy vẫn còn xa tít tắp, Lữ Thụ cảm thấy mình cần phải gây ra thêm chuyện gì đó lớn lao hơn nữa.

Hắn tự nhủ, Thần Tập cũng chẳng thể trách hắn được. Dù sao thì 3,2 triệu giá trị tiêu cực cho quả thứ bảy cũng là một con số khổng lồ, không gây chuyện thì làm sao mà đủ chứ!

Nếu Thần Tập biết được sự thật, chắc chắn bọn chúng sẽ thông cảm cho hắn thôi!

Giờ này khắc này, khao khát đối với giá trị tiêu cực trong lòng Lữ Thụ lại một lần nữa bùng cháy mãnh liệt.

Sáng sớm, trời còn chưa sáng, Lữ Thụ đã thức dậy. Hắn gõ cửa phòng Thiên Diệp, bên trong truyền đến giọng nói của nàng: "A, Gennoki-kun là huynh sao?"

"Ừm, là ta. Ta chỉ báo một tiếng thôi, giờ mới có 3 giờ sáng, ngươi có thể ngủ tiếp đi."

"Từ Thiên Diệp Chân Tầm giá trị tiêu cực, +666..."

Lữ Thụ nói xong liền quay về phòng, ngồi lẩm bẩm một mình: "Còn cách nào để kiếm giá trị tiêu cực nữa không nhỉ?"

Trong khi chờ đợi cơ hội tiếp cận cấp B, Lữ Thụ dường như bắt đầu phát cuồng vì "nghề nghiệp"...

Giá trị tiêu cực từ Thần Tập vẫn liên tục đổ về, đặc biệt là đợt sóng lúc 2 giờ sáng. Chắc hẳn là đám nòng cốt vừa mới về đến nhà và nhìn thấy dòng chữ trên cửa...

Lữ Thụ cảm thấy mình đúng là có tầm nhìn xa trông rộng. Cái loại sơn dầu màu đỏ này giữa đêm hôm khuya khoắt chắc chắn là không thể xóa sạch ngay được. Muốn xóa đi mà vẫn giữ được màu sơn đồng nhất cho căn phòng thì chỉ có nước sơn lại toàn bộ mặt ngoài căn nhà thôi.

Chỉ cần lớp sơn này chưa được quét lại, nguồn thu giá trị tiêu cực của Lữ Thụ sẽ không bao giờ vơi bớt.
