Thực ra Lý Nhất Tiếu và Lữ Thụ đã bàn bạc xong từ trước, Lữ Thụ làm mồi nhử còn lão thì mai phục đánh lén. 

Vốn dĩ bọn họ có thể kiên nhẫn thêm một chút, dù sao xung quanh đây cường giả như mây. Nhưng hiềm nỗi Thiên La Địa Võng và Thần Tập vốn không đội trời chung, Lý Nhất Tiếu không đợi nổi!

Hơn nữa, cái tính của Lý Nhất Tiếu cũng chẳng bao giờ biết chờ đợi ai cả!

Nắm đấm và pháp ấn hòa làm một, hơn hai mươi năm khổ tu của Lý Nhất Tiếu được dồn cả vào cú đấm này. Đám tán tu còn chưa kịp né tránh đã thấy mãnh hổ pháp ấn hung mãnh va chạm với một bóng người bán trong suốt.

Giữa không trung, một luồng đao ảnh màu tím đột ngột hiện ra. Wairudo Tegami biết mình bị mai phục nên lập tức vung đao. Thanh thái đao màu tím tựa như lưỡi rắn độc lao về phía nắm đấm của Lý Nhất Tiếu, đến cả tròng mắt của Tegami lúc này dường như cũng nhuộm một màu tím ngắt.

Thanh đao này lai lịch bất phàm, không phải loại pháp khí sản xuất đại trà mà là món đồ truyền thừa từ thượng cổ!

Ngay khi đao và nắm đấm sắp va chạm, Lý Nhất Tiếu bỗng hòa làm một với mãnh hổ pháp ấn. Một cây Hắc Long Mâu đột ngột xuất hiện trong tay lão. Thân hình to lớn như ngọn núi nhỏ của lão vung mâu lên, một tiếng "ầm" vang dội, Hắc Long và thanh Yêu Đao màu tím đâm sầm vào nhau.

Từ thanh Yêu Đao, một con rắn nhỏ màu tím chui ra vồ lấy Lý Nhất Tiếu, nhưng lập tức bị con hắc long từ trong Hắc Long Mâu lao ra ngoạm chặt.

Mọi người cứ tưởng con rắn tím kia xong đời rồi, nhưng không, nó không những không chết mà còn quay lại cắn ngược vào cổ Hắc Long!

Rồng và rắn quấn lấy nhau vật lộn trên không trung. Đám tán tu vội vã lùi lại tạo ra một khoảng không rộng lớn. Giờ họ mới hiểu thế nào là cường giả thực sự, đến cả khí linh trong tay những đại lão này mà bọn họ còn chẳng dám đụng vào!

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nhiên quay trở lại, toàn thân bao phủ trong lớp Thần Thủy vàng óng rực rỡ.

Đám tán tu nhất thời không nhận ra Lữ Thụ chính là cái kẻ vừa cướp Shuriken rồi chạy mất tiêu. Có kẻ kinh hãi thốt lên: "Pikachu! Hóa ra ngươi chính là con Pikachu đó!"

Kẻ vừa lên tiếng chính là gã tán tu lúc trước bị Lữ Thụ xách đi đào đất...

Pikachu cái khỉ mốc gì chứ, Lữ Thụ bực mình đáp lại: "Ông thấy con Pikachu nào chân dài thế này chưa? Ta là lính Ranger (kiểm lâm) đây!"

Câu này Lữ Thụ nói bằng tiếng Trung, gã tán tu kia không phải Hoa kiều nên chẳng hiểu gì. Nhưng trong đám đông có vài người Hoa kiều nghe xong thì phì cười. Rõ ràng là đang đi thám hiểm di tích cực kỳ nghiêm túc, mạng sống treo đầu sợi tóc, thế mà cái tên này nhảy vào phá game một cách tỉnh bơ!

Có cường giả nhận ra lớp nước vàng này, nhưng vẫn còn chút nghi hoặc: "Thứ này hình như là..."

"Là thần vật của Earl! Hóa ra rơi vào tay hắn!" Có người khẳng định chắc nịch.

Earl - kẻ bị Niếp Đình chém chết chỉ bằng một đao - vốn rất nổi tiếng trong giới tu hành vì tính hiếu sát. Sau này mọi người mới biết gã chuyên đi cướp đoạt pháp khí để nuôi dưỡng thần vật của mình, chính là lớp Thần Thủy này của Lữ Thụ.

Tin tức về cái chết của Earl vốn bị Thiên La Địa Võng phong tỏa, nhưng tổ chức nào mà chẳng có gián điệp, nên chuyện này sớm đã rò rỉ trên Hắc Ám Vương Quốc. Trong đó bao gồm cả tin về cái chết của Anthony. Hồi đó Lữ Thụ dùng tài khoản của Anthony để kiếm một mớ tiền và điểm tâm tình tiêu cực, khiến thiên hạ cứ tưởng Anthony nghèo đến phát điên. Sau này mới biết Anthony đã bỏ mạng tại di tích Hồ Nước Mặn từ đời nào rồi!

Thế là mọi người đối chiếu thời gian bài đăng và thấy có gì đó sai sai, vì lúc bài đăng hiện lên thì di tích đã kết thúc rồi!

Nói cách khác, có kẻ đã mượn danh Anthony để hố mọi người một vố đau điếng mà chẳng ai biết là ai.

Hắc Ám Vương Quốc sau đó đã lần theo dấu vết, phái người sang Trung Quốc tìm manh mối tại quán net đó. Kết quả là camera giám sát ở quán net đều hỏng, màn hình thì tắt ngóm...

Camera trên đường phố thì vẫn hoạt động, nhưng đối tượng dường như né tránh camera cực tốt, hoặc thỉnh thoảng camera lại bị nhiễu đen ngòm rồi phục hồi ngay. Người của Hắc Ám Vương Quốc đoán rằng có thứ gì đó đã che mắt camera.

Họ còn dò hỏi nhân viên quản lý quán net. Người đó nhớ rất rõ đêm đó có kẻ đến mở máy lúc nửa đêm, vì quán net đó khá xập xệ, hiếm ai đến vào lúc 3, 4 giờ sáng như vậy. Đăng ký chứng minh thư thì thấy là đồ thật, nhưng khi lần theo địa chỉ thì mới hay người này đã mất tích từ 2 năm trước rồi.

Cho nên đến tận bây giờ, Hắc Ám Vương Quốc vẫn không biết kẻ nào đã hố mình. Nếu bảo là người của Thiên La Địa Võng, thì các ông cứ đường hoàng mà làm, việc gì phải chui lủi vào cái quán net rách nát kia chứ?

Giờ thấy món đồ của Earl, mọi người mới chợt nhớ ra số cường giả cấp B ngã xuống dưới tay các tu sĩ phương Đông không hề ít!

Trên thế giới này có được bao nhiêu cường giả cấp B đâu chứ?!

"Nhưng tôi nhớ thần vật của Earl diện tích nhỏ lắm mà, sao vào tay hắn lại nhiều thế này!" Một cường giả thắc mắc. Bọn họ giờ đang ở trạng thái xem kịch, cho rằng đây là hai cường giả cấp B của Thiên La Địa Võng đang hợp sức bán hành cho Thần Tập, nên cũng chẳng có gì lạ.

Chỉ là bọn họ không biết, Lữ Thụ căn bản vẫn chưa đạt đến cấp B.

"Nghe nói thần vật của Earl phải 'nuôi' bằng pháp khí, lẽ nào Thiên La Địa Võng dồn hết tài nguyên cho tên này? Nhưng vấn đề là phải tốn bao nhiêu pháp khí mới nuôi được chừng này nước?" Vị cường giả kia nghĩ thôi cũng thấy xót xa. Thiên La Địa Võng đúng là giàu nứt đố đổ vách!

Thực ra Thần Thủy lớn mạnh được như thế này chẳng liên quan gì đến Thiên La Địa Võng cả, hoàn toàn là nhờ Lữ Thụ kiên trì đi hố người, rồi vớ được cái gì cũng ném vào cho nó nuốt.

Đến Thạch Tượng Quỷ hắn còn cho ăn được, thì còn cái gì là không thể? Nếu mấy cái đá đen này mà ăn được, Lữ Thụ đã chẳng thèm vào cung điện làm gì. Chỉ cần cho hắn mười ngày, hắn dám biến cái di tích khô hạn này thành một con sông lớn luôn ấy chứ.

Thủ đoạn không cần nhiều, chỉ cần tinh. Riêng món Thần Thủy này đã đủ bá đạo rồi, thay vì đi tìm tòi mấy thứ xa xôi, chi bằng cứ phát huy tối đa lợi thế của nó. Đợi đến khi Thần Thủy của hắn đạt đến quy mô lớn, người ta dùng sóng thần bình thường, còn hắn dùng Thần Thủy quét qua là cả một thành phố sẽ bị ăn mòn sạch sành sanh.

Tất nhiên, e là chẳng có đủ pháp khí để hắn nuôi nó đến mức đó đâu...

Lữ Thụ hùng hổ lao tới: "Tôi đến giúp ông đây!"

Wairudo Tegami không ngờ đối phương lại quay lại nhanh thế. Gã đối phó với một mình Lý Nhất Tiếu đã thấy vất vả, giờ thêm một gã nữa thì thực sự không ổn.

Mắt Lý Nhất Tiếu cũng sáng lên, một mình lão đúng là chưa chắc đã xơi được gã Tegami này: "Mau lên!"

Bất chợt, Tegami một tay vung đao chống đỡ Lý Nhất Tiếu, tay kia vung mạnh, toàn bộ Shuriken còn lại đều bay thẳng về phía Lữ Thụ!

Tegami lo sợ bị hai người kẹp chém, còn Lý Nhất Tiếu thì mừng húm vì viện binh đã đến.

Thế nhưng ngay khắc sau, Lữ Thụ dùng Thần Thủy hứng trọn đống Shuriken đó, rồi... quay đầu chạy mất hút.

Lữ Thụ vẫn luôn thèm thuồng mấy cái Shuriken còn lại trong tay Tegami mà!

Wairudo Tegami: "..."

Lý Nhất Tiếu: "..."

"Điểm tâm tình tiêu cực từ Wairudo Tegami, +999!"

"Điểm tâm tình tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +666!"
