Lương Triệt lúc này mặt mày nghiêm nghị. Nghe câu hỏi của vị đội trưởng đối phương, gã rõ ràng là cực kỳ không muốn trả lời. Hừ, đúng thế đấy, lão tử rảnh hơi đâu mà nửa đêm nửa hôm còn khiêng xe máy chạy rông khắp nơi?

Gã vốn chẳng muốn dính dáng gì tới người của Thiên La Địa Võng, đúng là lời không hợp ý nửa câu cũng thấy nhiều.

Lý Điển ngược lại có phần lanh lợi hơn một chút: "Đội trưởng, nếu tôi nói xe máy của chúng tôi bị trộm, chúng tôi đang đuổi theo tên trộm, kết quả hắn lại khiêng xe chạy ngược về hướng hồ Thanh Hải, ngài có tin không?"

"Anh thấy tôi giống thằng ngu lắm sao?" Vị đội trưởng vẻ mặt đầy chán ngán nhìn đối phương.

"Không giống..." Lý Điển thật sự là "người câm ăn hoàng liên", có khổ mà chẳng nói nên lời. Hiện giờ người tu hành và người thức tỉnh vốn đã ít, nửa đêm nửa hôm bỗng dưng lòi ra hai gã như bọn họ đã là chuyện hiếm thấy, giờ muốn làm cho đối phương tin tưởng đúng là khó quá lên trời. Nhưng gã vẫn không bỏ cuộc: "Nói thật với ngài, những gì tôi vừa nói hoàn toàn là sự thật. Chúng tôi đã bị còng ở đây rồi, chắc chắn là không chạy thoát được, nhưng xin ngài nhất định phải bắt lấy tên trộm xe kia, đưa hắn ra trước pháp luật! Cái loại người đó thật sự là quá đê tiện!"

Lúc này đã hơn một giờ sáng. Ban đầu gã và Lương Triệt định bụng sau khi tìm được bảo vật sẽ quay về công ty du lịch, chui vào lều ngủ một mạch tới sáng, ai mà biết được đêm hôm khuya khoắt bọn họ đã làm gì?

Kết quả là đụng ngay phải một "yêu quái" gây chuyện lớn nhất mà bọn họ từng gặp trong đời! Đúng là một "cây gậy khuấy phân" vô địch thiên hạ!

Cái này thì biết đi đâu mà đòi lí lẽ đây?

Cho nên khi Lý Điển nói những lời sau đó, giọng điệu mới chân thành thiết tha đến thế. Gã thực sự muốn Thiên La Địa Võng tóm cổ cái gã kia lại. Nếu không, mình thì vào tù ngồi, còn kẻ hố mình lại nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, cái cục tức này... thật sự là nuốt không trôi!

Vị đội trưởng nghi hoặc nhìn gã một cái, sau đó quay sang dặn dò cấp dưới: "Lục soát xung quanh xem có gì bất thường không. Những người còn lại đi theo tôi tiếp tục tìm kiếm dọc bờ hồ, chắc chắn vẫn còn một người tu hành thứ ba lọt lưới!"

Anh ta có phán đoán của riêng mình, tuyệt đối không mù quáng cho rằng bắt được hai kẻ này là xong việc, cũng chẳng thèm tin ngay vào những lời của Lý Điển.

Quyết định này của anh ta dựa trên thực tế: Chiếc xe máy quả thực không có ở đây...

Hơn nữa, hai gã này nửa đêm xuất hiện ở chốn này chắc chắn là có mục đích. Anh ta luôn cảm thấy trong cái chuỗi suy luận này dường như còn thiếu mất một mắt xích gì đó. Lúc này, anh ta chợt nghĩ, nếu tìm thấy người tu hành thứ ba kia, liệu có thể hoàn thiện nốt bức tranh ghép hình này không?

Rất có khả năng.

Vị đội trưởng này tên là Vương Thước. Lúc mới gia nhập Thiên La Địa Võng, anh ta vốn là một cảnh sát đặc nhiệm chống ma túy, đối phó với những kẻ tình nghi thế này quả thực rất có nghề.

Chẳng bao lâu sau, có người gọi điện báo cáo: "Vương đội, phát hiện một hang động ở lưng chừng núi Mặt Trời, bên trong trống rỗng, không có gì cả."

Vương Thước quay sang nhìn Lý Điển: "Đồ vật bên trong đâu rồi?"

"Nếu tôi nói là bị cái gã khiêng xe máy kia cướp mất rồi, ngài thấy sao?" Lý Điển cẩn trọng thăm dò.

"Hừ, đổ lỗi sạch sẽ gớm nhỉ?" Vương Thước cười lạnh: "Bên trong là cái gì?"

"Là một chiếc bảo kính của Đường Vương tặng cho Công chúa Văn Thành. Ở trên Xích Lĩnh, Công chúa Văn Thành đã ném nó vỡ làm đôi, một nửa nằm ở trong núi Mặt Trời, gọi là Nhật Kính..." Lý Điển dè dặt giải thích. Dù sao đồ vật cũng không còn trong tay mình, nói thật ra tất nhiên chẳng sao cả. Gã thậm chí còn ước gì có thể nói cho lai lịch của nó thêm phần ly kỳ, để Thiên La Địa Võng càng thêm quyết tâm truy bắt cái gã "bệnh thần kinh" kia.

Trong đầu gã hiện giờ chỉ toàn là ý nghĩ: Phải bắt lấy gã "yêu quái" khiêng xe máy kia!

Sau khi nghe xong, Vương Thước không hề phản bác, chỉ hỏi thêm một câu: "Tấm gương này dùng để làm gì?"

Lý Điển nghe xong thì ngẩn người: "Truyền linh khí vào thì có thể phát ra ánh sáng cực mạnh, dùng làm... đèn pha chắc?"

Cái quái này, gương còn chưa kịp cầm cho ấm tay thì bản thân đã bị chiếu cho mù mắt, quỷ mới biết nó còn có tác dụng gì khác nữa.

"Ha ha," Vương Thước cười lạnh một tiếng, rõ ràng là không tin vào cái lý do thoái thác này. Một chiếc bảo kính có lai lịch mờ ám như vậy mà chỉ có tác dụng như đèn pha thôi sao? Thế thì kẻ luyện chế ra nó đầu óc chắc chắn có vấn đề rồi!

Nhìn thấy biểu cảm của Vương Thước, Lý Điển chỉ thấy trong lòng như có hàng ngàn con thảo nê mã chạy qua. Biết đi đâu mà thanh minh bây giờ?!

Ba chiếc xe địa hình lao nhanh về phía hồ Thanh Hải. Lương Triệt và Lý Điển ngồi ở chiếc xe giữa, còn Vương Thước thì ngồi ở chiếc xe cuối cùng để áp tải. Anh ta lạnh lùng nhìn về phía hai người: "Đừng có ý định chạy trốn, nếu không đừng trách phi kiếm của tôi không có mắt."

Lý Điển rất muốn vặn lại rằng, phi kiếm chẳng phải là dựa vào tâm nhãn của anh sao, câu này của anh có vấn đề về logic rồi. Nhưng gã nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng vẫn không dám thốt ra lời nào.

Việc sắp xếp nhân sự trên ba chiếc xe cũng có dụng ý riêng. Vương Thước không phải kẻ ngốc, điều anh ta lo ngại nhất chính là hai kẻ này liều mạng dở trò. Nếu anh ta trực tiếp ngồi chung xe áp giải mà bị chúng bất ngờ đánh lén cận thân, thế thì coi như xong đời.

Chỉ khi ngồi ở chiếc xe sau cùng, duy trì sự uy hiếp bất cứ lúc nào, đối phương mới không dám liều chết bỏ chạy.

Anh ta khẽ dặn dò đồng nghiệp ở xe giữa: "Nếu tình hình có gì bất ổn, lập tức xuống xe giãn khoảng cách, phải đảm bảo an toàn cho bản thân trước!"

"Rõ," người đồng nghiệp gật đầu rồi lên xe. Họ biết rõ ngồi chung xe với hai tên tội phạm này là rất nguy hiểm, nhưng đó là trách nhiệm, không thể trốn tránh.

Lương Triệt thấy Vương Thước đến cả cơ hội lên chung xe cũng không cho, trong lòng đã hoàn toàn tuyệt vọng. Lần này gã coi như là "ngã ngựa" thật rồi! Gã sớm đã hiểu ra một đạo lý: Tuyệt đối không được coi người của Thiên La Địa Võng là những kẻ khờ khạo.

Khi đoàn xe đi vào con đường vòng quanh hồ Thanh Hải, họ vẫn không bắt kịp được Lữ Thụ. Lúc này đã là hơn hai giờ sáng. Vương Thước quay đầu lại hỏi: "Hai người rốt cuộc có biết danh tính của hắn không? Hắn có phải đồng bọn của các người không? Lương Triệt, tôi cảnh cáo anh, lần trước đưa anh vào là vì muốn thu nạp anh vào tổ chức, nhưng lần này thì khác rồi đấy! Tốt nhất là hãy thành khẩn khai báo!"

Thực tế là trước đây tuy có những người thức tỉnh bị Thiên La Địa Võng mang đi, nhưng phần lớn đều dùng biện pháp chiêu an để thu phục. Bởi vì khi đó, đa số những người vô tình thức tỉnh đều là dân lành, nên cách xử lý của Thiên La Địa Võng cũng rất ôn hòa. Ví dụ như Lý Tề, người thức tỉnh đầu tiên ở trường Ngoại ngữ Lạc Thành, bị mang đi hôm trước thì hôm sau đã được thả về.

Nhưng thân phận hiện tại của Lương Triệt đã khác hoàn toàn. Gã không chỉ phóng hỏa giết người, mà lần này còn gây ra vụ hỏa hoạn lớn đốt cháy cả thảo nguyên.

Đã cấu thành tội phạm, Thiên La Địa Võng chắc chắn sẽ trực tiếp bắt giữ và giam cầm.

Vương Thước lôi ra một cuốn sổ và bút, vừa ghi chép vừa hỏi: "Biển số xe máy của anh là bao nhiêu?"

Lương Triệt: "... Không có biển số."

Vương Thước nhíu mày: "Anh có bằng lái không?"

Lương Triệt bực bội: "Ngài cũng đâu phải cảnh sát giao thông, quản làm gì?" Gã bây giờ đúng kiểu "lợn chết không sợ nước sôi".

"Bớt nói nhảm đi. Các người đã chạm mặt hắn, chắc chắn phải biết mặt mũi hắn thế nào chứ?" Vương Thước quay sang hỏi Lý Điển, anh ta cảm thấy Lý Điển có vẻ thành thật hơn một chút.

Lý Điển há hốc mồm hồi lâu không nói nên lời... Gã ngập ngừng một lát rồi mới nói: "Lúc đó bọn tôi bị tấm gương chiếu mù mắt rồi, có nhìn thấy hắn mặt mũi ra sao đâu..."

Vương Thước bật cười: "Gì cơ, tấm gương từ khi nào mà có thể dùng như lựu đạn choáng thế hả? Thành thật chút đi!"

Cái quái này...

"Nói ra ngài có lẽ không tin, nhưng cái gã kia đúng là dùng tấm gương đó như lựu đạn choáng thật mà..."