Lúc này đám người đang xôn xao hỏi nhau: "Chestnut Hill đại nhân với Miyazaki Yu đại nhân đâu rồi? Sao không thấy các ngài ấy?"

"Mất tích rồi... Có khi hai vị đại nhân vẫn còn trong phòng làm việc... Cơ mà liên lạc chẳng được, cửa cũng chẳng ai mở," một kẻ giải thích, có vẻ chuyện hưởng lạc của Chestnut Hill và Miyazaki cũng chẳng phải bí mật gì to tát.

"Đừng có bàn tán chuyện riêng của các đại nhân nữa, lo mà chỉnh đốn đội ngũ đi, đừng có loạn, cảnh giới cấp một!" Một gã ra dáng chỉ huy, bình tĩnh quát: "Chestnut Hill đại nhân không có mặt, nơi này tạm thời do ta chỉ huy!"

Lữ Thụ lách mình ra khỏi đám đông hỗn loạn. Sự hỗn loạn của Thần Tập chỉ là nhất thời, tố chất chiến đấu của đối phương rất cao, e rằng chẳng mấy chốc sẽ vào guồng phòng thủ, hắn phải nhanh chóng chuồn lẹ.

Lữ Thụ tiến về phía cổng chính. Đám cảnh vệ vòng ngoài lạnh lùng nhìn hắn tiến lại, thân hình bất động như tượng.

Hắn chìa thẻ ra vào của hai tên cảnh vệ trước đó ra: "Cho qua, Chestnut Hill đại nhân đã phê chuẩn."

"Cảnh giới cấp một, hiện tại nội bất xuất ngoại bất nhập," tên cảnh vệ mặt không cảm xúc đáp.

Trong lòng Lữ Thụ bỗng dâng lên một dự cảm bất lành: "Ai thông báo thế? Ta đang cầm lệnh phê chuẩn của Chestnut Hill đại nhân đây."

"Takashima Taira đại nhân thông báo!"

Lữ Thụ nghe xong mà thốn tận rốn. Xong con mẹ nó rồi, Chestnut Hill tuy gấu đấy, nhưng gấu bằng trời cũng không gấu bằng Takashima Taira được...

Nếu Takashima Taira đã ra lệnh cấm cửa, xem ra lần này hắn phải giết đường máu mà ra rồi... Sát cơ trong lòng Lữ Thụ trỗi dậy, lúc đám đông còn đang nhốn nháo chính là thời cơ đào tẩu tốt nhất.

Nhưng đúng lúc này, cánh cổng lớn tự động mở toang, Takashima Taira từ bên ngoài sải bước đi vào: "Phong tỏa cổng chính, không có lệnh của ta ai cũng không được ra ngoài! Hạ cửa thép xuống!"

Lữ Thụ: "???"

Đại ca à, lúc này ông đột ngột trở về làm cái quái gì thế? Ông về rồi thì tôi tính sao? Đống linh thạch bảo bối của tôi làm sao tuồn ra ngoài được đây!

Rầm một tiếng, cửa thép sập xuống, bịt kín mít lối ra. Cái cửa thép này là hàng dự phòng của Thần Tập để chống ngoại xâm, không ngờ lại được dùng sớm thế này. Không có lệnh của Takashima Taira thì đừng hòng ra được...

Takashima Taira liếc nhìn Lữ Thụ một cái: "Ngươi đứng đây làm gì?"

"À, tôi xem có giúp được gì không," Lữ Thụ thản nhiên đáp, miệng thì nói vậy chứ lòng đang rỉ máu. Cầm hơn chín vạn viên linh thạch trong tay mà không thoát được, ông nói xem có sầu đời không cơ chứ.

Takashima Taira chẳng rảnh hơi mà để ý tới hắn, lão nhảy vọt lên tường thành để quan sát khoảng cách của kẻ địch.

Lữ Thụ cũng không dám trực tiếp phá tường mà ra, dù sao Takashima Taira đang đứng đó đốc chiến, lỡ lão mặc kệ ngoại địch mà quay sang nện hắn trước thì bỏ mẹ...

Hắn lặng lẽ quay lại pháo đài, lủi vào cạnh một cao thủ cấp C đang diễn thuyết hùng hồn trước đám thành viên Thần Tập: "Bắc Âu Thần Tộc đang tấn công Thần Tập, chuyện này tuyệt đối không thể dung thứ, chúng ta thề sống chết cùng Thần Tập!"

"Thề sống chết cùng Thần Tập!"

"Thề sống chết cùng Thần Tập!"

Lữ Thụ đứng bên cạnh hít một ngụm khí lạnh. Bắc Âu Thần Tộc? Đó chẳng phải tổ chức của Coral sao?! Nói đi cũng phải nói lại, từ lúc vào Thần Tập, tin tức hắn nhận được toàn liên quan đến nội bộ bọn này, còn tin về Bắc Âu Thần Tộc... Nhiếp Đình cũng đâu có biết quan hệ giữa hắn với Coral.

Nhưng Lữ Thụ không hiểu nổi tại sao Coral lại kéo quân đến đây. Bắc Âu cách Thần Tập xa vạn dặm, chẳng lẽ là vì hắn? Lữ Thụ không chắc chắn, nhưng trong lòng đã có đáp án mờ nhạt. Bình thường hai bên chẳng có dây dưa gì, lúc này đột nhiên đánh tới, bảo không phải báo thù cho hắn thì Lữ Thụ có đánh chết cũng không tin...

Cảm giác này thật phức tạp. Trên thế giới này, ngoài Lữ Tiểu Ngư ra, hóa ra vẫn còn có người nguyện ý vì hắn mà không màng sống chết.

Cảm động thì có cảm động thật, nhưng mà cái thời điểm này... đúng là khó đỡ...

Lúc này Lữ Thụ cũng không cách nào liên lạc được với bên ngoài. Hắn đứng giữa hiện trường tẩy não, vừa nghĩ ngợi vừa hô theo mọi người cho phải phép: "Thề sống chết cùng Thần Tập!"

Kết quả là khi người khác đã ngừng hô — dù sao khẩu hiệu cũng chỉ để khích lệ sĩ khí thôi, hô mãi thì phòng thủ kiểu gì? — thì Lữ Thụ vẫn còn đang gào thét nhiệt tình...

Vị cao thủ cấp C kia nhịn không nổi nữa: "Đừng hô nữa, đừng hô nữa!"

Lữ Thụ ngẩn người nhìn lão: "Ngươi không muốn thề sống chết cùng Thần Tập à?!"

Cao thủ cấp C: "... Thề sống chết cùng Thần Tập."

"Từ Kōno Tarō giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Bắc Âu Thần Tộc kéo đến bao nhiêu người thế?"

Tên cấp C kia sững sờ: "Hình như chỉ có cô gái là lãnh tụ mới của Bắc Âu Thần Tộc với hai tên kỵ sĩ thép khổng lồ thôi."

Phụt, Lữ Thụ suýt thì hộc máu. Cái tình huống gì vậy, có ba mống mà cũng dám kéo đến đây à?!

Thực tế Lữ Thụ không biết rằng hai tên kỵ sĩ kia còn chẳng phải là người, chúng là những con rối kỵ sĩ do Bắc Âu Thần Tộc để lại. Thế nên xét về nghĩa hẹp, Bắc Âu Thần Tộc hình như chỉ có mình Coral kéo đến!

Đối với Coral, đây là ân oán cá nhân của nàng. Tuy cả Bắc Âu Thần Tộc vì huyết mạch Odin mà tôn nàng làm Chủ Thần mới, nhưng vấn đề là nàng không muốn kéo tộc nhân vào cuộc hy sinh vô nghĩa, vì chiến tranh thì chắc chắn sẽ có người ngã xuống.

Sở dĩ Bắc Âu Thần Tộc nguyện trung thành với Coral không chỉ vì nàng thức tỉnh huyết mạch Odin. Hiện tại số cao thủ cấp B của họ không nhiều, nên mọi người cũng không chắc liệu huyết mạch này chỉ mình nàng thức tỉnh được hay người khác cũng có cơ hội?

Đó là lý do lúc đầu khi thấy ấn ký Gungnir sau gáy Coral, mọi người vẫn còn đang quan sát.

Nhưng giữa lúc do dự ấy, hai con rối kỵ sĩ mà ai cũng tưởng chỉ để làm cảnh bỗng nhiên tuyên bố trung thành với Coral, rồi biến thành ấn ký trên hai cánh tay nàng.

Nói cách khác, hai vị kỵ sĩ đó giờ là tài sản riêng của Coral, người khác có muốn dùng cũng chẳng được.

Sự trung thành của hai kỵ sĩ chính là cội nguồn khiến Bắc Âu Thần Tộc đoàn kết triệt để. Bởi ai cũng hiểu, Chủ Thần chính thống đã xuất hiện, Thần Tộc lẽ ra phải thần phục.

Nếu lúc này Lữ Thụ mà nhận được giá trị tiêu cực của Coral, hắn sẽ thấy cái tên đầy đủ của nàng: Coral Odin Johnson.

Nói chung, hệ thống tổ chức này tốt hơn Thần Tập nhiều, vì lãnh tụ xuất hiện là không cần bàn cãi. Chỉ có điều bọn họ hơi thốn ở chỗ, lãnh tụ đang vì cái chết của một cao thủ Thiên La Địa Võng mà đau lòng muốn chết, đến cơm cũng chẳng buồn ăn.

Mọi người nghĩ thầm thế này không ổn, Odin mà chết đói thì Bắc Âu Thần Tộc còn chơi bời gì nữa! Có đùa không đấy?

Thế là có kẻ hiến kế: "Ngài phải ăn cơm chứ, có thế sau này thăng lên cấp A mới báo thù cho hắn được chứ!"

Kết quả là kẻ đưa ra đề nghị đó giờ chỉ muốn tự tát vào mặt mình. Ngày hôm sau Coral đã biến mất tăm, nghĩ thôi cũng biết vị tổ tông này đi đâu rồi.