Hắn ngó nghiêng cái đống hổ lốn xung quanh mình. Hắn đang lơ lửng giữa hư không, không khí thì vẫn có đấy, nhưng bốn bề chỉ thấy một màu đen kịt cùng những vì sao đang nhấp nháy liên hồi.

Lữ Thụ nhíu mày quát: "Có ai ở đây không đấy?"

Cái tình cảnh này đúng là quái đản vãi chưởng. Hắn đã cẩn thận hỏi lão Niếp Đình xem cái trò bước vào hư không nó cảm giác thế nào rồi, lão bảo chỉ là mở một cái cửa thông đến một tọa độ khác thôi mà.

Chả lẽ mình bấm nhầm tọa độ à? Đéo có chuyện đó đâu, cứ nghĩ trong đầu cái đích đến là nó phải tự phi đến chứ. Rõ ràng Lữ Thụ đang nghĩ đến cái sân nhỏ ở cứ điểm Long Môn mà!

Ở đây chắc chắn có gì đó mờ ám rồi, nhưng Lữ Thụ cũng chả thèm xoắn. Đơn giản vì... cái nơi này nằm ngay trong Tinh Đồ của hắn chứ đâu.

Lúc nhìn thấy cái dải tinh vân khổng lồ đang xoay tròn theo một quy luật nhất định kia, hắn đã nhận ra ngay rồi.

Lữ Thụ chợt ngộ ra, đây đéo phải tai nạn, mà là cái "vé khuyến mãi" bắt buộc phải đi qua sau khi hắn bước vào hư không. Chắc chắn có cái vẹo gì đó đang chờ hắn ở đây, cơ mà Tinh Đồ nằm trong người hắn bao lâu nay, có thấy giấu cái mẹ gì đâu nhỉ?

Lúc này Lữ Thụ lại tò mò không biết là mỗi cái linh hồn mình chui vào đây, hay là cả cái xác mình cũng bay vào theo rồi?

Hắn định vận công "Nội Thị" để check xem cái Tinh Đồ trong người còn đó không, ai dè đéo thể nào Nội Thị được, đến cả tinh thần lực cũng lặn mất tăm luôn.

Đúng lúc đó, giữa cái bầu trời sao mênh mông bỗng vang lên cái giọng quen thuộc: "Cơm là tôi nấu, hai người lo mà đi rửa bát cho sạch đấy nhé."

"Chú đi đi."

"Sao anh đéo đi đi?"

"Hay là mình chơi bài..."

Lữ Thụ cười đéo được mà khóc cũng đéo xong. Đây chẳng phải là giọng của thằng Trần Tổ An với Thành Thu Xảo đó sao? Thế là rõ rồi, thần thức của hắn đã chui vào trong Tinh Đồ, chắc chắn luôn!

Thế thì Lữ Thụ cũng yên tâm phần nào, ít nhất thì cũng đéo lo cái chuyện "đi mà không có đường về". Hắn bắt đầu thong dong đi tìm cái bí mật trong Tinh Đồ. Rút cuộc là cái giống gì đã lôi thần thức của hắn vào đây đột ngột thế này?

Nhưng hắn chưa kịp đi được mấy bước thì lại nghe thấy tiếng vang vọng từ bên ngoài: "Ơ, Thụ huynh sao lại đứng đờ người ra ở cửa thế kia?"

"Đúng đấy, Thụ ca làm cái quái gì thế nhỉ?"

"Tiểu Ngư ơi cứu bồ, em ra xem Thụ huynh bị làm sao này!"

Ngay sau đó là tiếng nức nở của Thành Thu Xảo: "Thụ ca ơi anh làm sao thế, anh mà có mệnh hệ gì thì em biết sống sao!"

Trần Tổ An cũng sụt sịt theo: "Đúng đấy Thụ huynh ơi, anh mà tèo thì bọn em đi Bắc Mỹ kiểu vẹo gì được..."

"Bọn mình phải tìm cách đánh thức Thụ ca dậy thôi!"

"Thụ huynh ơi, dưới đất có tờ một trăm đồng kìa... hai trăm... năm vạn rồi này!" Trần Tổ An hét lên: "Đến tầm này mà vẫn đéo tỉnh á? Thụ huynh ngất thật mẹ nó rồi!"

Lữ Thụ: "... Đm nhà hai thằng chú."

Nếu đéo phải vì bận đi tìm bí mật trong Tinh Đồ, hắn đã phi ra vả cho cái thằng Trần Tổ An một phát lật mặt rồi...

Lữ Thụ đéo thèm để ý đống lộn xộn bên ngoài nữa, có Tiểu Ngư canh chừng ở đó thì bố bảo cũng chả ai dám đụng vào một sợi lông chân của hắn.

Ngay giây phút đó, Lữ Thụ bỗng thấy đám Phục Thỉ, Thi Cẩu, Tước Âm, Thôn Tặc cùng cái hồ lô Phi Độc đồng loạt tách khỏi ngôi sao chủ, phi thẳng về phía hắn.

Nhìn thấy đám "đồ chơi" này, Lữ Thụ thấy thân thiết vãi ra. Chỉ là lúc này nhìn đống kiếm với hồ lô kia nó cứ to tổ chảng thế nào ấy.

Dường như đéo phải kiếm to ra, mà là hắn bị thu nhỏ lại thì đúng hơn.

Cái thanh Phục Thỉ lượn lờ dưới chân hắn như kiểu muốn mời hắn lên ngự kiếm phi hành cho nó oai, ai dè cái hồ lô phi tới huých một phát làm thanh kiếm văng tít ra xa, rồi nó tự mình lót dưới mông Lữ Thụ... Đám Phục Thỉ với Thi Cẩu bên cạnh trông cứ gọi là tội nghiệp vãi chưởng, nhưng xem chừng đéo dám bật lại cái hồ lô kia thật.

Lữ Thụ ngồi chễm chệ trên cái hồ lô, dở khóc dở cười vỗ vỗ nó: "Mày làm cái vẹo gì mà bá đạo thế hả con?"

Mà ngẫm lại thì cũng đúng, cái hồ lô này hồi trước nó còn đéo thèm coi hắn ra gì nữa là... Trước hắn cứ coi nó như "người ngoài", thế nên cứ có trận lôi đình nào là hắn lại lôi nó ra làm bia đỡ đạn, dù sao thì cái giống này cũng đéo biết nghe lời.

Nhưng giờ nhìn lại, dù là cái hồ lô hay là đám Phục Thỉ, Thi Cẩu kia, đứa nào cũng là con ruột cả. Cái kiểu lòng bàn tay hay mu bàn tay đều là thịt ấy mà...

Cái hồ lô chở Lữ Thụ bay thẳng về phía cái ranh giới đen kịt trong Tinh Đồ. Lữ Thụ ngẩn người, chỗ đó chắc là vị trí của tinh vân thứ sáu, thứ bảy rồi, đã thắp sáng được đéo đâu mà mò vào.

Thế nhưng ngay giây sau, cái hồ lô đã đưa hắn lên tận chín tầng mây. Đứng trên đó nhìn xuống, bao quát cả bầu trời sao, Lữ Thụ bỗng cảm thấy một luồng khí phách hào hùng đang dâng trào trong lồng ngực.

Hắn bình thản hỏi: "Mấy đứa dẫn anh vào đây rút cuộc là muốn anh xem cái gì?"

Từ trong miệng hồ lô phun ra từng dải ánh sao lấp lánh. Lữ Thụ chợt thấy giữa bầu trời sao có một thanh kiếm đang lẳng lặng đứng đó, trên mũi kiếm vẫn còn vương lại một giọt máu tươi đỏ thắm.

Hắn vừa nghĩ một cái, thanh trường kiếm đã tự động bay vào tay. Thanh kiếm tinh xảo, sắc bén vô cùng, từ thân đến chuôi đều tỏa ra ánh bạc lồng lộng.

Hắn cầm ngang thanh kiếm lên xem, thì thấy trên thân kiếm có khắc một hàng chữ nhỏ xíu: "Cái phong cảnh thiên hạ này, ta chỉ lấy ba phần."

Lữ Thụ đứng hình luôn. Chỉ trong một nốt nhạc, hắn đã hiểu ra ngay. Đây chính là kiếm của Kiếm Lư chủ nhân!

Mà cái thanh kiếm này chui vào Tinh Đồ kiểu vẹo gì nhỉ? Lữ Thụ nhận thấy khí cơ của thanh kiếm này dường như đã hòa làm một với Tinh Đồ luôn rồi. Rõ ràng là đồ ngoại lai, thế quái nào mà làm được hay thế?

Hắn nhìn chằm chằm vào giọt máu trên mũi kiếm, rồi bỗng quay sang hỏi cái hồ lô: "Anh hỏi một câu này, nếu đúng thì mày gật đầu, sai thì lắc đầu nhé. Có phải đã từng có ai đó dùng tâm huyết trên thanh kiếm này để ký giao ước với Tinh Đồ không?"

Cái hồ lô gật đầu lia lịa. Lữ Thụ lặng người đi.

Hắn đại khái đã đoán được cái quái gì đang xảy ra rồi. Tinh Đồ này có một sáng một tối, nghe thì có vẻ bình đẳng, nhưng cái "bóng tối" kia rõ ràng là làm đầy tớ, còn Tinh Đồ mới là ông chủ.

Lữ Thụ đéo biết hồi xưa Tinh Đồ chọn người thừa kế bóng tối kiểu gì, nhưng lần này, Tinh Đồ đã đạt được một cái thỏa thuận với ai đó, và người đó đã cam tâm tình nguyện gánh vác cái phần bóng tối kia.

Hắn vô tình xoay thanh kiếm lại thì đờ người ra thêm lần nữa. Ở mặt sau thân kiếm còn có một hàng chữ nhỏ, chắc là được khắc thêm sau này: "Cái phong cảnh thiên hạ này ta đéo cần tẹo nào nữa, ta chỉ cần người thôi."

Hồi còn ở Lữ Trụ, Lữ Thụ từng cảm thán cái vị kỳ nữ kia khí phách vãi chưởng, mở mồm ra là đòi lấy ba phần phong cảnh thiên hạ.

Thế mà lúc này, chả hiểu sao tim hắn cứ nhói lên một cái. Cái người con gái kiên cường đến mức dám xông thẳng vào Thần Vương cung chiến nhau với lão Thần Vương, giờ đây lại chẳng màng đến thứ gì nữa.

Người ta đã vứt bỏ tất cả, chỉ để cầu lấy một tấm chân tình.

Lữ Thụ cứ ngỡ vào Tinh Đồ lần này lại lụm được cái pháp khí xịn xò gì đó, ai dè cái hắn nhận được lại là một món quà vô giá hơn nhiều.

So với cái này thì pháp khí cái vẹo gì nữa...

Đúng lúc đó, từ trên trời cao vọng xuống cái tiếng quát léo lắt: "Lữ Tiểu Thụ! Bà cho mày ba giây để mở mắt ra đấy, có nghe thấy không hả!"

Lữ Thụ mỉm cười rồi mở choàng mắt ra. Thần thức trong Tinh Đồ lập tức quay về vị trí cũ: "Lữ Tiểu Ngư, cái tính nết của em cũng nên sửa đi tí đi nhé. Anh mới đùa tí mà đã làm quá lên thế rồi à?"

Lữ Tiểu Ngư bĩu môi, quay lưng đi thẳng vào phòng: "Đồ bệnh thần kinh!"

"Thụ huynh ơi anh có làm sao không đấy?" Trần Tổ An và Thành Thu Xảo nhìn nhau ngơ ngác: "Bọn em thấy cái điệu bộ vừa nãy của anh đéo giống như đang diễn kịch tí nào đâu."

Lữ Thụ trầm ngâm mất hai giây, rồi liếc xéo Trần Tổ An: "Bát đĩa rửa sạch chưa đấy?"

"Vẫn chưa..." Trần Tổ An rón rén trả lời.

*Bốp!* Một phát vả trời giáng của Lữ Thụ bay thẳng vào gáy Trần Tổ An: "Đã đéo rửa bát lại còn lắm mồm!"
