Đái Tường Phú có nằm mơ cũng không ngờ tới Lữ Thụ lại đặt ra một câu hỏi "hại não" đến thế. Cái tình huống gì vậy trời? Đại ca à, nhìn anh có vẻ như là một vị đại tông sư thực lực ngút trời, kết quả anh hùng hổ xông vào tận nhà tôi chỉ để chất vấn xem tại sao tôi lại chấm trúng thằng béo này thôi sao?

— Ngài... ngài không định hỏi thăm tình hình ở đây một chút ạ? — Đái Tường Phú yếu ớt lên tiếng, giọng run cầm cập.

— Từ từ rồi hỏi. — Lữ Thụ phán một câu xanh rờn.

— Ngài cũng không muốn biết ở đây đang giam giữ những ai sao? — Đái Tường Phú lại cố vớt vát thêm một câu.

— Sao ông lắm lời thế nhỉ? — Lữ Thụ bắt đầu mất kiên nhẫn: — Ta hỏi cái gì thì trả lời cái đó, cấm cãi!

Đái Tường Phú lý nhí đáp, mặt mũi méo xệch: — Thực ra... tiểu nhân cũng chẳng mặn mà gì với cái gu của thằng béo kia đâu ạ.

Lữ Thụ ngẩn người: — Thế sao ông lại bắt nó vào đây, còn định lôi nó vào tận phòng ngủ của ông nữa?

Đái Tường Phú suýt chút nữa thì bật khóc thành tiếng: — Oan cho em quá đại ca ơi! Đấy là do lão tông chủ Tề Tiên tông của chúng em thích cái kiểu múp múp như thế này đấy ạ. Tiểu nhân bắt nó về đây là để định bụng tối nay bí mật hộ tống nó lên tông môn để "dâng lễ" cho lão ấy thôi...

Ngay trong khoảnh khắc đó, tại một hang động sâu thẳm trên đỉnh núi của Tề Tiên tông, một lão già râu tóc bạc phơ bỗng nhiên rùng mình một cái, cảm thấy như có một luồng sát khí kinh hoàng đang nhắm thẳng vào mình.

Cũng ngay lúc đó, Lữ Thụ đột nhiên hỏi: — Thế cái lão tông chủ đó đang ở đâu? Để ta đi hỏi lão cho ra ngô ra khoai!

Đái Tường Phú nghe xong mà đờ người ra luôn. Đúng là gặp phải dân chơi thứ thiệt rồi, định xông thẳng lên tông môn để hỏi tội lão tông chủ vì cái gu thẩm mỹ mặn mòi đó sao?

Trần Tổ An đứng bên cạnh, mặt mũi đen thui như đít chảo. Thụ huynh vẫn cứ là Thụ huynh, lúc nào cũng biết cách làm người ta muốn độn thổ vì xấu hổ.

"Đến từ Trần Tổ An phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Đúng lúc này, đám gia đinh của Đái Tường Phú bỗng nhiên ồ ạt xông vào tiền đình: — Đại nhân! Đã xảy ra chuyện gì...

Tiếng gã thành chủ bị quăng xuống đất khi nãy đã làm rung chuyển cả phủ thành chủ, sàn nhà bằng đá hoa cương đã vỡ vụn nát bét. Thế nhưng vừa bước vào, đám gia đinh nhìn thấy cảnh tượng vị thành chủ oai phong lẫm liệt của mình đang nằm bẹp dí như con gián, rồi lại nhìn sang bộ ba Lữ Thụ đang ung dung đứng đó, bọn chúng lập tức xoay người chạy biến: — Đại nhân bảo trọng! Tụi em đi gọi cứu binh đây!

Gia đinh thì chạy được, chứ đám nô lệ thì chỉ biết đứng đó mà khóc ròng. Bọn chúng không thể rời đi vì bị trói buộc bởi ấn ký nô lệ. Thấy thành chủ còn đéo phải đối thủ, bọn chúng lấy cái nịt ra mà đánh à?

Một tên nô lệ mếu máo nói với Lữ Thụ: — Đại nhân ơi, có gì thì từ từ thương lượng. Nếu ngài không muốn phục vụ lão ấy, thì... thì để lão ấy phục vụ lại ngài cũng được mà!

Lữ Thụ: "???"

Đái Tường Phú: "???"

Trần Tổ An suýt chút nữa thì cười đến đứt cả ruột: — Em thấy cái ý kiến này cũng... Áaaa! Đau, đau, đau!

"Đến từ Trần Tổ An phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Cái combo từ lúc Trần Tổ An thốt ra câu "thấy cũng được" đến khi Lữ Thụ vung tay tặng cho nó một cú trời giáng vào gáy diễn ra cực kỳ mượt mà, nước chảy mây trôi.

Lữ Thụ quan sát kỹ tên nô lệ kia, nhận ra ấn ký nô lệ trên trán hắn không hề có dấu hiệu phản phệ. Điều đó có nghĩa là, trong thâm tâm của Đái Tường Phú, việc bị phục vụ lại kẻ khác thế này cũng đéo được coi là phản bội...

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ cảm thấy da gà da vịt nổi hết cả lên, kinh tởm không chịu nổi.

Trong cái chốn tội ác này, vốn dĩ chẳng có ai là người tốt, họa đến thì mạnh ai nấy chạy, chuyện thường như cơm bữa.

Trong lúc đó, đám gia đinh khi nãy chạy ra khỏi phủ đã bị đám đông ngoài phố chặn lại hỏi thăm. Bọn chúng chẳng buồn giấu giếm, cứ thế tuôn ra sự thật phũ phàng: — Thành chủ đại nhân... tèo rồi!

Cả Tề Tiên thành chấn động. Thành chủ Đồng Hoàn thành vừa mới lên đĩa, giờ đến lượt thành chủ Tề Tiên thành cũng ra bã, cái quái gì đang xảy ra thế này? Lần này Lữ thần ném vào đây toàn là thứ dữ hay sao vậy?

Cho đến tận lúc này, đa số cư dân bản địa vẫn đinh ninh rằng đám người ngoại lai này là bị Lữ thần trừng phạt ném vào đây, giống như bao nhiêu năm qua vẫn thế. Nhưng theo lời đám gia đinh, gã thanh niên mới tới kia đánh thành chủ như đánh con, đéo cho lão có cơ hội phản kháng luôn, thế thì đáng sợ quá rồi.

Nên biết rằng bảy vị thành chủ ở đây vốn dĩ đều là những kẻ tàn độc, thực lực thâm hậu, nếu không thì làm sao trị nổi cái đám tội phạm hung hãn này?

Một gã đội trưởng lính canh đi ngang qua thấy đám đông nhốn nháo liền quát lớn: — Có chuyện gì mà tụ tập đông thế này? Chán sống rồi à?

Có kẻ đáp lại: — Thành chủ sắp quy tiên rồi đại ca ơi, cái đám người mới mà các anh bắt hôm nay nó hung dữ quá...

Gã đội trưởng hít một hơi khí lạnh. Hóa ra cái câu hỏi "thằng nào nắm đấm to hơn thì làm thành chủ" của gã thanh niên kia lúc ban ngày đéo phải là nói đùa. Có vẻ như ngay từ lúc đó, gã đã hạ quyết tâm cướp ngôi rồi!

Trong phủ thành chủ, Trần Tổ An lý nhí hỏi: — Giờ mình tính sao anh?

— Sao là sao? — Lữ Thụ tò mò hỏi lại.

— Thì mình đánh luôn cả thành chủ rồi, cả thành ai cũng biết rồi, giờ bước tiếp theo là làm gì? — Trần Tổ An cuống quýt.

— Anh chịu, đã có kế hoạch gì đâu. — Lữ Thụ thản nhiên đáp.

Chẳng hiểu sao, nghe đến câu này, Trần Tổ An lại thở phào nhẹ nhõm. Ổn rồi, cứ không có kế hoạch là auto thắng!

Chỉ có điều lần này nó không dám thốt ra thành lời.

Lữ Thụ quay sang hỏi Đái Tường Phú: — Này lão kia, ông bảo giờ tụi ta nên làm gì tiếp theo?

Đái Tường Phú nghe xong mà toát mồ hôi hột. Lão suy nghĩ hồi lâu, nhớ lại câu nói của tên nô lệ khi nãy, bèn dè dặt hỏi: — Hay là... hay là tối nay tiểu nhân phục vụ ngài một đêm nhé?

Lữ Thụ: "???"

Trần Tổ An: — Hahahaha... Má ơi, em đau bụng quá, chắc em chết mất!

— Cút nhanh cho khuất mắt ta! — Lữ Thụ đá văng Trần Tổ An sang một bên, rồi ngồi xuống bắt đầu phác thảo kế hoạch trong đầu.

Đúng lúc này, Coral bỗng lên tiếng hỏi: — Ông có biết Bất Lão thành ở đâu không?

Đái Tường Phú ngẩn người: — Ở đây làm gì có cái tòa thành nào tên thế ạ?

Coral gật đầu, quay sang nói với Lữ Thụ: — Ngay cả thành chủ cũng không biết, thì người dân bình thường càng không thể biết được. Có lẽ chúng ta phải tìm đến các tông môn, chỉ có bọn họ mới nắm giữ thông tin về vị trí của Bất Lão thành thôi.

Lữ Thụ vỗ trán: — Đúng đúng đúng, nãy giờ cái lão già này làm đầu óc anh loạn hết cả lên. Mục tiêu chính là Bất Lão thành!

Thực ra cũng không trách Lữ Thụ được, cái gu và cái thái độ phục vụ "nồng nhiệt" của Đái Tường Phú đã gây ra một cú sốc tâm lý cực lớn cho hắn.

Đái Tường Phú lắng nghe cuộc trò chuyện của họ, thầm nhận ra đám người mới này thật sự khác biệt so với những đợt trước. Làm gì có đợt nào mà chòi ra một lúc nhiều quái vật thế này đâu.

Gã thanh niên trước mặt này chắc chắn là đại tông sư rồi. Lão cũng từng lăn lộn ở Lữ Trụ nên lão biết rõ, loại hung thần như thế này dù ở đâu cũng là bá chủ một phương thôi.

Lữ Thụ trầm tư, ngay cả Đái Tường Phú cũng không biết về Bất Lão thành, vậy thì gã thanh niên bí ẩn tên Miêu Miêu kia lại càng thêm phần thần bí.

— Khoan đã. — Lữ Thụ bỗng lên tiếng: — Ta nhớ ra một chuyện quan trọng.

Đái Tường Phú vẫn ngoan ngoãn nằm bẹp dưới đất, ngước đầu lên khúm núm: — Dạ, ngài cứ nói ạ...

— Tông môn ở Tề Tiên thành này gọi là Tề Tiên tông phải không? — Lữ Thụ nghiêm túc hỏi.

— Dạ đúng ạ. — Đái Tường Phú ngơ ngác: — Tiểu nhân nào dám lừa ngài, lão tông chủ trước kia vốn là quốc chủ của một tiểu quốc ở Lữ Trụ...

— Ta không hỏi cái đó. — Lữ Thụ phẩy tay: — Ta muốn hỏi là, cái tòa thành tên "Lữ thần lão nhân gia gần đây sức khỏe có được khỏe không" ấy, cái tông môn cai quản nó tên là gì?!

Trần Tổ An há hốc mồm: — Thụ huynh, góc nhìn của anh đúng là lúc nào cũng hiểm hóc vãi chưởng.

Đái Tường Phú thận trọng đáp: — Dạ... nó tên là "Lữ thần lão nhân gia gần đây sức khỏe có được khỏe không tông" ạ...
