Lý Lực âm thầm tiến vào rừng cây, sau khi cẩn thận xác nhận sau lưng không có ai bám theo, hắn lập tức tăng tốc lao vào sâu trong rừng. Với tư cách là một gián điệp, hắn đã nhận được chỉ thị từ cấp trên: sau khi vào di tích, hễ có cơ hội là phải hạ ám hiệu ngay.

Thực tế thì trong một di tích rộng lớn thế này, đồng đội có nhìn thấy được ám hiệu hay không vẫn là một dấu hỏi lớn. Nhưng bọn hắn làm việc theo phương châm "tận nhân sự, tri thiên mệnh", liên lạc được với nhau hay không hoàn toàn dựa vào vận khí.

Hắn chỉ có thể mỗi khi đi ngang qua một địa điểm nào đó là để lại một cái, nhằm tăng xác suất bị đồng đội phát hiện. Hiện tại trong di tích vẫn chưa có phương thức liên lạc cao cấp nào, đành phải dùng đến cách cổ xưa nhất này thôi.

Nhưng điều đó không có nghĩa là vì hiệu suất thấp mà họ có thể từ bỏ. Đôi khi thành bại nằm ở chính những chi tiết nhỏ nhặt nhất, vạn nhất một cái ký hiệu cỏn con lại trở thành mấu chốt xoay chuyển cục diện thì sao?

Việc của họ là làm tốt nhất những gì có thể, sau đó mới có tư cách phó mặc cho ý trời.

Thực ra trước đó bọn hắn cũng từng nghĩ đến chuyện dùng súng bắn pháo hiệu. Thậm chí lần này Lý Lực còn mang theo một khẩu súng pháo hiệu làm từ máy in 3D để lọt qua cửa an ninh. Khốn nỗi, vừa vào đây hắn đã phải đi chung với đám học sinh Đạo Nguyên ban và mấy gã đồng nghiệp Thiên La Địa Võng. Bắn pháo hiệu lên thì chẳng khác nào "lạy ông tôi ở bụi này", kẻ tìm đến chắc chắn không phải đồng đội mà là người của Thiên La Địa Võng...

Pháo hiệu vốn dĩ chỉ là phương án dự phòng, độ an toàn cực thấp. Tổ chức của hắn đã bắt đầu nghiên cứu pháp khí liên lạc chuyên dụng trong di tích, nhưng quá trình này vẫn cần thời gian.

Chưa kể di tích lần này khá đặc thù, pháo hiệu bắn ra hoặc là bị tán cây rậm rạp che khuất, hoặc là vọt thẳng lên trời, người khác chưa chắc đã nhìn thấy được.

Nói thật, việc cướp đoạt trận nhãn đối với những gián điệp như hắn vốn là chuyện hên xui. Cấp trên cũng đã ra lệnh, nếu không giành được thì không cần cưỡng cầu, cứ tiếp tục ẩn nấp để mưu cầu những thông tin giá trị hơn trong tương lai.

Trách nhiệm chính của gián điệp là ẩn nấp và thu thập tình báo chứ không phải đi tranh cướp. Không nên vì một sự kiện có xác suất nhỏ mà làm tổn hại đến lợi ích tổng thể, đó chính là quan niệm về đại cục của một cỗ máy quốc gia.

Lý Lực tìm được một cây đại thụ. Vị trí cây này được chọn rất kỹ, xung quanh tương đối thoáng đãng, là nơi mà những người đi sau rất dễ đi ngang qua.

Hắn ngồi xổm xuống, khắc lên gốc cây ba ký hiệu cổ quái. Chúng lần lượt đại diện cho danh hiệu của hắn, số lượng kẻ địch đi cùng, và ngày thứ mấy sau khi vào di tích thì để lại ám hiệu.

Loại ký hiệu này không hề tồn tại trong bất kỳ từ điển hay văn bản nào. Người bình thường nhìn vào chỉ thấy như một đống vết vạch loạn xạ, khó mà ngờ được đây lại là mật hiệu.

Ngay khi Lý Lực đang hài lòng chuẩn bị đứng dậy, đột nhiên sau lưng vang lên một giọng cười hì hì: "Thầy đang khắc cái gì thế?"

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +599!"

Hắn hoàn toàn không hay biết có kẻ đã đứng sau lưng mình từ lúc nào!

Trong lòng Lý Lực kinh hãi tột độ, nhưng ngoài mặt vẫn bất động thanh sắc đứng lên, quay đầu lại nhìn. Mẹ kiếp, chẳng phải là cái thằng nhóc Đạo Nguyên ban bị ám ảnh bởi phim kháng Nhật, thần kinh không bình thường, lại còn thích đi nhổ răng dã thú kia sao?

À, liệt kê ra thì hơi nhiều tính từ đi kèm quá nhỉ.

Lý Lực vờ như không có chuyện gì, mỉm cười nói: "Thầy chỉ đang rảnh rỗi muốn kiểm tra độ bền chắc của rễ cây thôi. Nhỡ đâu sau này chúng ta cần tự tay khai phá đất trống, làm giáo viên thì phải biết lo xa một chút chứ."

"Ồ," Lữ Thụ gật đầu: "Thế thầy để em thử một tí xem nào."

Mí mắt Lý Lực giật giật, rồi lại cười như không có gì: "Vậy em thử đi."

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +99..."

Lý Lực thầm tính toán xem có nên giết luôn thằng ranh này ở đây không. Chỉ cần nó ngồi xổm xuống, hắn vung một kiếm là xong, tuyệt đối thần không biết quỷ không hay. Hơn nữa thằng nhãi mới gia nhập này trong đội vốn có cảm giác tồn tại cực thấp, nhỡ có xảy ra chuyện thật thì chắc cũng chẳng ai rỗi hơi đi tìm nó đâu nhỉ?

Trời sắp tối rồi, một khi đêm xuống, thi thể của nó sẽ bị đại thụ rút cạn rồi vùi lấp dưới gốc cây, ai mà phát hiện được cái gì?

Vương Tâm Giai là người luôn cầu ổn, Lý Lực không tin khi đêm xuống cô ta lại mạo hiểm dẫn người đi tìm một đứa học sinh.

Thế nhưng, ngay lúc tay hắn đã đặt lên chuôi kiếm, Lữ Thụ vẫn đứng đực ra đó chẳng có động tĩnh gì.

Lý Lực ngẩn ra: "Sao chưa thử đi?"

Lữ Thụ hì hì cười đáp: "Thầy cho em mượn cây trường kiếm đi, chứ em tay không tấc sắt thì thử kiểu gì?"

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +199..."

Kế hoạch có chút trục trặc, Lý Lực cau mày. Hắn đang tự hỏi liệu thằng nhóc này có phải cố tình muốn chiếm binh khí của mình hay không? Nhưng nghĩ lại thì thấy buồn cười, nó chỉ là một học sinh Đạo Nguyên ban bình thường, làm sao mà nghi ngờ thân phận của mình được.

Hắn mỉm cười đưa thanh kiếm chế tạo ra. Lý Lực quyết định tạm thời chưa động thủ. Không có kiếm, hắn không nắm chắc mười mươi có thể giết chết đối phương ngay lập tức. Mà nếu để nó mang thương tích chạy về phía đất trống thì hỏng bét.

Nói thật, lúc chiều thấy Lữ Thụ nhổ răng dã thú, hắn cũng có để ý. Thằng nhãi này tự xưng là thức tỉnh giả hệ sức mạnh Cấp E, thực sự không dễ đối phó chút nào.

Ít nhất là trước khi đạt tới Cấp C, hắn vẫn thấy loại này rất phiền phức. Không phải là không đánh lại, mà là không thể đảm bảo giết chết nó trong một đòn duy nhất.

Vả lại chỗ này vẫn còn quá gần đất trống.

Sau khi đưa kiếm ra, Lý Lực vốn không mấy để tâm, nào ngờ Lữ Thụ cầm lấy thanh kiếm rồi "rắc rắc" vài đường, chém bay sạch sành sanh những vết khắc mà hắn vừa khổ công để lại...

Lữ Thụ quay sang cười với Lý Lực: "Haha, rễ cây này cứng thật thầy ạ."

Haha cái con mẹ mày ấy, lão tử vừa mới khắc xong đấy biết không!

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +999!"

Lý Lực đột nhiên cảm thấy khí huyết nghịch lưu, tức đến mức tay chân run rẩy...

"Lữ Thụ đồng học, trả lại kiếm cho thầy nào," Lý Lực vẫn cố giữ nụ cười hiền hậu, nhưng trong lòng chỉ muốn cầm lấy thanh kiếm mà chém chết mẹ nó luôn cho rảnh nợ.

Lữ Thụ "ồ" một tiếng rồi đưa kiếm ra. Lý Lực mang vẻ mặt hiền từ chuẩn bị đón lấy...

Mười mấy giây trôi qua, Lý Lực hít một hơi thật sâu: "Buông tay ra..."

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +999!"

Rõ ràng là đưa kiếm cho mình, nhưng khi hắn nắm lấy định rút về thì thanh kiếm vẫn nằm im trong tay Lữ Thụ. Hắn kinh hãi phát hiện, sức tay của thằng nhãi này lớn hơn mình rất nhiều!

Lữ Thụ như vẫn chưa thỏa mãn, đột nhiên buông tay ra. Lý Lực đang dùng sức kéo về, suýt chút nữa thì ngã ngửa ra sau!

Hắn đột nhiên cảm thấy mình nhất định phải tìm cơ hội giết chết thằng này. Bây giờ thì chưa được, cái sức mạnh quái quỷ kia khiến hắn cảm thấy hơi khó xơi...

Nhưng chuyện nó đột nhiên xuất hiện sau lưng mình, rồi lại tiện tay phá hủy ám hiệu...

Cảm giác này khiến Lý Lực thấy rất bất an. Bất kể nó có nghi ngờ thân phận của mình hay không, tóm lại cứ giết lầm còn hơn bỏ sót!

Không cần vội, thủ đoạn giết người của hắn không chỉ có võ lực. Trước khi linh khí khôi phục, đã có quá nhiều cách để giết người không để lại dấu vết rồi!

Cứ chờ đêm nay xem!