Văn Tại Phủ? Cái tên này khiến Lữ Thụ sốc đến tận óc. Hắn thật sự chưa bao giờ nghĩ mình sẽ được nghe thấy cái tên này ngay trên Địa Cầu.

Còn về chuyện Otegi Ryokin bảo kẻ kia "rất mạnh", thì đó là điều hiển nhiên rồi. Đừng nói là Địa Cầu, ngay cả bên cõi Lữ Trụ kia, số người đủ trình độ để đứng ngang hàng với Văn Tại Phủ cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi.

Nhưng mà, xem ra Văn Tại Phủ đã "giao lưu võ thuật" với đám người Thần Tập rồi à?

Lần đầu gặp Văn Tại Phủ ở núi Lữ Vương, Lữ Thụ đã thấy vị Thiên Đế này có vẻ hơi "thiếu nghiêm túc". Tuy mặc áo long cổn trông cũng uy nghiêm đấy, nhưng Lữ Thụ chẳng thấy lão có tí khí chất Thiên Đế nào cả.

Hay nói đúng hơn, có lẽ chính bản thân lão cũng chẳng thiết tha gì cái ghế Thiên Đế đó.

Sau này, khi Lữ Thụ lục lọi trong Tàng Thư Thảo Đường, hắn còn bắt gặp mấy bản tấu chương của Văn Tại Phủ gửi lên, nếu cái đống chữ nghĩa lăng nhăng đó có thể gọi là tấu chương...

Nhưng rõ ràng giữa hai bên chẳng có giao tình gì sâu nặng. Dù trong đại điển Kiếm Lư, Văn Tại Phủ còn nháy mắt đưa tình với hắn, nhưng Lữ Thụ vẫn đinh ninh là sau này hai bên sẽ đường ai nấy đi.

Thế mà giờ đây, lão già này thế mà cũng mò sang tận Địa Cầu!

Lão sang từ bao giờ? Mà sang bằng đường nào?

Trước đó Lữ Thụ đã từng suy ngẫm, hắn đoán những nơi có thể mở ra thông đạo không gian trên thế giới này đều là do các vị đại năng thời trước khai phá. Núi Long Môn một cái, Bắc Âu một cái, Bắc Mỹ một cái, núi Trường Bạch một cái... Bốn thông đạo này tương ứng với bốn vị đại năng đã siêu thoát khỏi cảnh giới Đại Tông Sư.

Theo lý mà nói, quan hệ giữa Lữ Thụ và Văn Tại Phủ tuy chưa đến mức tri kỷ nhậu nhẹt, nhưng cũng không đến nỗi tệ.

Thế nhưng lúc này, hắn chẳng thấy nhẹ nhõm chút nào. Bởi vì Lữ Thụ hiểu rằng, mọi sự bất thường đều phải có nguyên nhân của nó.

Hắn lại nghĩ đến chuyện đám chủ nô từ Lữ Trụ kéo sang, đi khắp nơi khống chế người tu hành bằng nô lệ ấn ký.

Một kế hoạch quy mô như vậy chắc chắn phải có một kẻ cầm đầu đứng sau điều khiển toàn cục, chứ chẳng lẽ bọn chúng lại cứ như rắn mất đầu, thích đâu đánh đấy sao?

Và giờ Văn Tại Phủ đột ngột xuất hiện. Lão ta đi từ thông đạo nào tới? Bắc Mỹ chăng? Có đi cùng đám chủ nô kia không?

Chẳng lẽ Văn Tại Phủ chính là kẻ đứng sau giật dây tất cả? Lữ Thụ cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.

Nhưng rồi hắn lại nhớ tới mấy bản tấu chương nhảm nhí của lão. Hắn cứ có cảm giác cái kiểu đánh nô lệ ấn ký âm độc như thế, không giống phong cách của lão cho lắm.

Trong ấn tượng của Lữ Thụ, Văn Tại Phủ hẳn là cái loại người suốt ngày rảnh rỗi sinh nông nổi đi gây chuyện khắp nơi, chứ không phải hạng người nham hiểm như vậy.

Dù sao thì việc Văn Tại Phủ xuất hiện cũng đồng nghĩa với việc mối liên kết giữa Lữ Trụ và Địa Cầu đang ngày càng trở nên phức tạp.

Hôm nay là Văn Tại Phủ, ngày mai sẽ là ai nữa đây? Cái mụ Ngự Phù Diêu suốt ngày đòi leo lên giường hắn ngủ à? Hay là lão Thiên Đế Thanh Không nhìn mặt có vẻ thật thà?

Lữ Thụ nói: "Lão ta đang ở đâu, dẫn ta đi gặp."

Otegi Ryokin dẫn Lữ Thụ ra ngoài. Tới khu đồn trú tạm thời của đội xe, hắn thấy Văn Tại Phủ đang đứng chắp tay sau lưng, dáng vẻ nhàn nhã, còn dưới chân lão là bảy tám tên thành viên Thần Tập nằm lăn lóc mỗi người một hướng.

Đám này vốn đang nghỉ ngơi, thấy Văn Tại Phủ mò tới hỏi có biết Lữ Thụ ở đâu không. Bọn chúng mới nghĩ thầm: "Thằng cha này là ai mà ăn mặc như đóng phim cổ trang thế kia, lại còn hỏi han vớ vẩn, việc gì phải trả lời?"

Thế là, ngay cả cơ hội để trả lời cũng không còn nữa. Chỉ trong một chớp mắt, cả lũ đã bị đánh ngất hết sạch.

Không ai thiệt mạng cả, lực đạo được khống chế vừa đủ để đánh ngất thôi. Văn Tại Phủ sai Otegi đi báo tin, còn lão thì đứng đó đợi.

Nghe thấy tiếng bước chân, Văn Tại Phủ quay đầu lại. Thấy Lữ Thụ, lão mừng rỡ ra mặt: "Ây chà, lâu ngày không gặp, có nhớ ta không? Dạo này sống sao rồi? Ăn uống có ngon không? Ta lần đầu tới tổ địa đấy, ngươi lớn lên ở đây từ nhỏ à? Có rảnh thì dắt ta đi chơi quanh đây chút coi."

Lữ Thụ nghe xong mà mặt đen như đít nồi. Cái lão Thiên Đế này, trước kia tuy không đứng đắn nhưng ít ra còn trong phạm vi bình thường, sao giờ cái nết lại giống hệt cái đống chữ nghĩa trong tấu chương thế này?

À, Lữ Thụ sực nhớ ra, có lẽ cái phiên bản Văn Tại Phủ trong tấu chương mới chính là bản chất thật của lão.

Trương Vệ Vũ từng bảo Văn Tại Phủ trước đây là giáo tập của Ngự Long Ban Trực, lại là tâm phúc của lão Thần Vương. Chẳng lẽ trước mặt những người lão tin tưởng nhất, lão mới bộc lộ cái bản tính thật này sao?

Nhưng mà, lão lấy tư cách gì mà đối xử với hắn thân thiết như vậy chứ?

"Sao lão cũng mò sang Địa Cầu rồi?" Lữ Thụ tò mò hỏi, cảm thấy bầu không khí lúc này vẫn còn khá ôn hòa nên tranh thủ dò hỏi.

Văn Tại Phủ thản nhiên đáp: "Ta thấy người ta kéo nhau sang đông quá, nên cũng sang chơi cho biết thôi mà."

Lữ Thụ nghe mà muốn xỉu: "Chỉ đơn giản thế thôi á?"

"Ừ, đơn giản thế thôi," Văn Tại Phủ nói tiếp: "Có gì ăn không? Cho ta xin miếng đi, đói bụng quá..."

Lữ Thụ thầm nghĩ đây chắc chắn là vị Thiên Đế "bình dân" nhất mà hắn từng gặp rồi. Nửa đêm nửa hôm mò tới đây chỉ để xin ăn thôi sao?

Nhưng Lữ Thụ có dám từ chối không? Đây là Đại Tông Sư đấy nhé, lại còn là một trong những Thiên Đế mạnh nhất trong đám Đại Tông Sư nữa chứ!

Trong lúc hai người trò chuyện, Otegi Ryokin đang âm thầm phiên dịch lại lời của hai người cho Sakurai Yaeko nghe. Trước đó Otegi được chọn làm trợ lý cho Yaeko cũng chính vì khả năng nói tiếng Trung trôi chảy của mình.

Nhưng đúng lúc này, Văn Tại Phủ quay đầu lại, xổ một tràng tiếng Nhật: "Khỏi cần dịch nữa, mấy người nói gì ta đều hiểu cả."

Lữ Thụ kinh ngạc nhìn lão, còn Văn Tại Phủ thấy vẻ mặt của hắn thì lại càng đắc ý: "Thấy ta lợi hại chưa? Ha ha ha!"

Lữ Thụ: "..."

Sakurai Yaeko nhìn biểu cảm của Lữ Thụ cũng lờ mờ nhận ra sự việc không đơn giản như vẻ bề ngoài. Nàng sai Otegi Ryokin gọi đám người nằm dưới đất dậy, sau đó chuẩn bị một bữa tối thịnh soạn để chiêu đãi Văn Tại Phủ.

Văn Tại Phủ nhìn Yaeko với vẻ tán thưởng: "Cô bé này trông hiền thục đấy, tốt hơn cái con mụ ở Kiếm Lư nhiều."

Lữ Thụ im lặng, dẫn Văn Tại Phủ đi về phía võ quán nhà Gennoki. Sakurai Yaeko lẳng lặng đi phía sau. Lữ Thụ chắp tay sau lưng, ngón trỏ tay phải bắt đầu gõ nhịp theo mật mã Morse: "Cẩn thận, lão này là đỉnh phong Thần Tàng cảnh, đến từ Lữ Trụ."

Sakurai Yaeko giật mình nhìn cái bóng lưng của Văn Tại Phủ. Cái tên nhìn như thanh niên này lại là đỉnh phong Thàng Tàng cảnh sao?