Tiếp tục tiến lên, Lữ Thụ cảm thấy việc mình bỏ mặc Khương Phong ở đó cũng là chuyện bất khả kháng. Tấm đệm chống nước này chỉ lớn chừng đó, ngồi ba người là cùng, đây là hắn còn phải chừa chỗ cho Lữ Tiểu Ngư nữa.

Nếu sau này đụng mặt Lữ Tiểu Ngư rồi lại mời Khương Phong xuống, chẳng phải lúc đó còn khó xử hơn sao?

Hơn nữa, mấy vạn học sinh vào đây vốn dĩ là để rèn luyện. Chẳng phải có vĩ nhân đã nói rồi sao, cô độc giúp con người ta tỉnh táo hơn. Lữ Thụ cảm thấy đám học sinh Đạo Nguyên ban này sau đợt tập huấn có vẻ hơi quá hiếu chiến, chi bằng cứ để họ "tỉnh táo" một chút thì hơn...

Đúng lúc này, Trần Tổ An bỗng hô lên: "Thụ huynh, nhìn kìa!"

Lữ Thụ nhìn theo hướng ngón tay Trần Tổ An, chỉ thấy dưới một cái cây trong suốt, có người đang nằm rạp dưới đất, điên cuồng muốn bò lại gần thân cây. Thế nhưng trên mặt gương trơn nhẵn này, hành động đó chỉ khiến người kia càng ngày càng rời xa cái cây...

Kẻ đó thấy Lữ Thụ và Trần Tổ An lại gần thì chân tay càng quờ quạng loạn xạ hơn.

Trên cây có bốn năm quả trái cây trong suốt, trông lấp lánh dị thường, nhưng chẳng biết là dùng để làm gì.

Người này Lữ Thụ không quen, hắn quay sang hỏi Trần Tổ An: "Ngươi có biết ai không?"

"Không biết." Trần Tổ An lắc đầu.

Thấy Lữ Thụ và Trần Tổ An tiến lại, kẻ kia thế mà lại gầm lên trước: "Cút ngay, đây là do ta phát hiện ra trước!"

Lữ Thụ nhíu mày: "Ngươi phát hiện trước thì là của ngươi chắc... Vậy ngươi cũng là do ta phát hiện ra đấy, có vấn đề gì không?"

Trần Tổ An hít một ngụm khí lạnh, cái thao tác lẳng lơ gì thế này?!

"Từ Trần Tổ An đóng góp +66 điểm cảm xúc tiêu cực!"

"Từ Yasei Kōreberu đóng góp +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Thực tế thì ngay từ khi tới gần, Lữ Thụ đã nhận được một đợt điểm cảm xúc tiêu cực rồi. Lần này thì rốt cuộc cũng xác nhận được, cái tên này chính là kẻ đang nằm kia.

Hồi trước ở di tích Bắc Mang, Lữ Thụ đã cơ bản thanh lọc sạch đám gián điệp rồi, sau đó cũng chẳng thấy điểm cảm xúc tiêu cực nào có tên tiếng Nhật nữa. Kết quả là bây giờ lại xuất hiện một tên, lại còn họ Yasei (Dã Tế) nữa chứ.

Lần này học sinh Đạo Nguyên ban cả nước tập trung tại di tích Lop Nur, Lữ Thụ đã nghĩ tới khả năng đụng độ gián điệp, nhưng không ngờ lại nhanh như vậy.

Chỉ là hiện tại, trước mặt Trần Tổ An, hắn không thể vô duyên vô cớ ra tay giết người được. Mình thì biết thừa gã là gián điệp, nhưng trong mắt Trần Tổ An thì mình lại đang giết đồng học mất.

Giờ này khắc này, Thần Tập đã tiêu vong hơn nửa và đang trong quá trình tập hợp lại, nên đám gián điệp này đa phần đã mất liên lạc với tổ chức. Có kẻ bàng hoàng lo sợ, nhưng cũng có kẻ lại thở phào nhẹ nhõm.

Tổ chức tan rã đồng nghĩa với việc sứ mệnh họ gánh vác đã chấm dứt, thậm chí có thể chẳng còn ai biết họ là gián điệp nữa, họ hoàn toàn có thể tiếp tục sống với thân phận hiện tại.

Cũng chẳng phải ai cũng sẵn sàng hy sinh tính mạng cho Thần Tập, không phải cứ là người đảo quốc thì nhất định sẽ hung hãn không sợ chết, chẳng có cái lý lẽ đó đâu.

Thế nhưng liệu những tên gián điệp ẩn nấp trong đám đông này có thực sự không gây ra vấn đề gì không? Lữ Thụ cảm thấy không đúng, bọn chúng có thể trở thành một quả bom nổ chậm bất cứ lúc nào.

Thế nên nếu gặp phải, Lữ Thụ vẫn sẽ tận lực giết được tên nào hay tên nấy.

Lữ Thụ thản nhiên chèo tấm đệm đến dưới gốc cây. Hắn đứng dậy, bình tĩnh trèo lên cây hái sạch bốn quả trái cây bỏ vào túi.

Tên Yasei Kōreberu ở dưới tức tối quát lên: "Sau khi ra ngoài, ta nhất định sẽ báo cáo chuyện này với Thiên La Địa Võng! Các ngươi đừng hòng một mình nuốt trôi số trái cây này!"

Lữ Thụ nghĩ ngợi một lát: "Vậy ta chia cho ngươi một ít, ngươi có giữ bí mật được không?"

Sắc mặt Yasei Kōreberu thay đổi trong chốc lát rồi bỗng nhiên nói: "Được, chỉ cần ngươi chịu chia cho ta, ta sẽ giữ kín chuyện này!"

Lữ Thụ gật đầu: "Được, vậy nhớ giữ lời đấy nhé."

Nói đoạn, Lữ Thụ bẻ một cành cây từ cái cây trong suốt kia đưa tới trước mặt Yasei Kōreberu: "Cho này."

Trần Tổ An lại một lần nữa hít khí lạnh. Người ta đòi chia chác mà huynh lại đưa cành cây, đây là cái thao tác kiểu gì vậy hả?!

"Từ Yasei Kōreberu đóng góp +999 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Ánh mắt Yasei Kōreberu trở nên hung hãn: "Ngươi đùa ta đấy à?!"

Trần Tổ An nhìn cành cây khác trong tay Lữ Thụ, im lặng hồi lâu rồi nói: "Thụ huynh, tôi đoán cái cành cây còn lại trong tay huynh là dành cho tôi đúng không..."

"Cho này." Lữ Thụ đưa cho Trần Tổ An: "Hiểu chuyện đấy, cầm lấy làm kỷ niệm."

"Từ Trần Tổ An đóng góp +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Nhưng đúng lúc này, biến cố đột ngột xảy ra!

Đột nhiên, Lữ Thụ vung tay chém mạnh vào gáy Trần Tổ An, sau đó quay đầu dùng tiếng Nhật nói với Yasei Kōreberu: "Người nhà Yasei từ bao giờ lại thiếu bình tĩnh như vậy? Ta đã xem qua hồ sơ của ngươi ở Tokyo rồi, Yasei Kōreberu. Hiện tại tổ chức đang triệu tập ngươi, sau khi ra ngoài chúng ta sẽ liên lạc trực tiếp."

Đối phương rõ ràng ngẩn người một lát, rồi dần dần bình tĩnh lại: "Vâng, thưa đại nhân. Còn người bên cạnh ngài là sao?"

Lữ Thụ vỗ vỗ Trần Tổ An, dùng tiếng Trung nói: "Tiểu mập mạp, người ta hỏi ngươi là ai kìa, tự giới thiệu mình đi."

Trần Tổ An cười hì hì, đứng thẳng người dậy: "Tôi nói này, vừa rồi huynh nháy mắt với tôi làm gì thế? Kỹ năng diễn xuất của tôi có phải là không có sơ hở gì không? Hai người vừa rồi nói gì bằng tiếng Nhật vậy?"

Ngay khi Lữ Thụ quay đầu hỏi Trần Tổ An có quen tên này không, hắn đã bí mật ra hiệu bằng mắt cho Trần Tổ An. Mặc dù cái nháy mắt đó chẳng có ý nghĩa cụ thể gì, nhưng nó đủ để Trần Tổ An hiểu rằng chuyện này có biến.

Thế nên khi Lữ Thụ giả vờ đánh ngất mình, hắn đã vô thức phối hợp theo.

Chuyện này mà rơi vào người khác thì chắc chắn không theo kịp nhịp độ của Lữ Thụ, nhưng cái gã Trần Tổ An này thì lại rất tinh ranh.

Yasei Kōreberu vẫn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, bởi vì Lữ Thụ thực sự đã gọi đúng tên thật của hắn. Nếu không phải người trong tổ chức đã xem qua hồ sơ, làm sao có thể nhận ra hắn và gọi đúng tên ngay từ cái nhìn đầu tiên như vậy?

Dù có lừa đảo thì cũng chẳng thể chuẩn xác đến thế được chứ?

"Ngươi... ngươi dám phản bội tổ chức!" Yasei Kōreberu lạnh giọng nói. Trong suy nghĩ của hắn, đối phương cũng là một gián điệp giống mình, nhưng giờ Thần Tập đã bị tiêu diệt hơn nửa, nên hắn cho rằng đối phương đã chọn đầu hàng Thiên La Địa Võng... Nói thật thì suy đoán này không được chặt chẽ cho lắm, nhưng Yasei Kōreberu cũng chẳng thể nghĩ ra khả năng nào khác!

Trần Tổ An khoái chí. Hắn không biết Lữ Thụ đã gọi đúng tên thật của tên kia, mà chỉ cảm thấy tên gián điệp này thật thú vị: "Thụ huynh, hắn bảo huynh là gián điệp kìa? Ha ha ha ha!"

Lữ Thụ không chần chừ thêm nữa. Việc xác định thân phận đối phương cũng là để cho Trần Tổ An thấy, chứ nếu chỉ có một mình ở đây thì hắn đã sớm tiễn tên Yasei Kōreberu này về chầu tiên tổ rồi. Một luồng lôi đình kiếm khí của Lữ Thụ lao thẳng về phía tim của Yasei Kōreberu. Tên kia muốn chống đỡ, nhưng hắn đang ở trên mặt gương, căn bản không có điểm tựa để dùng lực, muốn chạy cũng chẳng chạy nổi!

Lôi đình kiếm khí xuyên thấu bàn tay đang giơ lên ngăn cản của Yasei Kōreberu. Ngay khoảnh khắc đó, toàn thân gã bị lôi điện làm cho tê liệt. Lúc này Trần Tổ An mới hiểu ra chuyện gì đã xảy ra với mình lúc trước...

Lôi đình kiếm khí sau khi xuyên qua bàn tay vẫn còn dư lực, trực tiếp cắt đứt động mạch cổ của đối phương. Máu tươi tuôn trào trên mặt gương.

"Từ Yasei Kōreberu đóng góp +1000 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Trần Tổ An còn chưa kịp hoàn hồn thì thấy Lữ Thụ cầm lấy cành cây từ tay Yasei Kōreberu đưa cho mình: "Cầm lấy, hắn chết rồi, cái này cũng thuộc về ngươi."

"Từ Trần Tổ An đóng góp +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"
