Lữ Thụ vác mười bảy thanh trường mâu trên vai, đưa mắt đánh giá mười hai bức tượng đá (Thạch Dũng). Nói thật, vừa rồi cậu cảm nhận được luồng năng lượng dao động cực mạnh từ chúng. Nếu bảo đám Thạch Dũng này có thực lực cấp C đỉnh phong ngang ngửa với Triệu Hải Bình thì cậu cũng chẳng ngạc nhiên.
Nếu đúng là vậy, mười hai cái Thạch Dũng cấp C đỉnh phong canh giữ ở đây, e rằng Lý Nhất Tiếu có đích thân tới cũng chưa chắc xơ múi được gì.
Trước đó, khi đối đầu với mười một cao thủ cấp C của Ấn Độ, Lý Nhất Tiếu cũng phải nhờ tới sự phối hợp của hai cao thủ cấp C thuộc Thiên La Địa Võng mới tiêu diệt được toàn bộ. Thậm chí hai người kia còn phải hy sinh tính mạng.
Nếu để Lý Nhất Tiếu một mình đối đầu với mười hai bức tượng đá này, e là ông ta sẽ phải đau đầu một phen, thậm chí là bó tay chịu trói.
Chuyện này không có nghĩa là Lữ Thụ lợi hại đến mức nào, mà đơn giản là do tinh đồ của cậu quá mức quỷ dị. Tinh vân tầng thứ nhất ngưng tụ ra Thi Cẩu, vốn dĩ làm chủ một trong bảy phách là niềm vui (Hỉ). Nhìn thấy hồn phách là miểu sát, ai mà tin nổi cơ chứ!
Nếu đây là một di tích khác, Lữ Thụ chắc chắn không thể chiếm được món hời lớn thế này. Nhưng khổ nỗi, di tích xuất hiện trên núi Bắc Mang lần này toàn là vong hồn...
Bây giờ nghĩ lại, Lữ Thụ thực sự hối hận vì không phát hiện ra khả năng khắc chế vong hồn của Thi Cẩu sớm hơn. Nếu không, cậu đã xách Thi Cẩu đi càn quét sạch sẽ đám kỵ binh khô lâu rồi. Lúc đó, số lượng dây chuyền vàng với đồng hồ trên người cậu chắc chắn sẽ còn nhiều gấp bội!
Lữ Thụ không dám nán lại lâu, cậu sợ Lý Nhất Tiếu mà cướp được thanh trường mâu – trận nhãn kia, di tích sẽ lập tức biến mất.
Rõ ràng đám Thạch Dũng này đang canh giữ thứ gì đó trong đại sảnh. Nếu không vào xem thử, cậu sẽ ôm cục tức này suốt đời mất.
Thứ mà mười hai bức tượng đá này phải bảo vệ rốt cuộc là cái gì?!
Lữ Thụ bước thẳng vào đại sảnh. Nhờ có Thi Cẩu lơ lửng bên cạnh, toàn bộ đám Thạch Dũng đành chôn chân tại chỗ, hệt như những bức tượng binh mã đất nung thực thụ, chỉ khác là trên tay chúng giờ trống trơn.
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Thạch Dũng, +1+1+1..."
Phải công nhận, mười hai thanh trường mâu cậu vừa thu lượm được chất lượng vượt xa mấy thanh kiếm từ đám khô lâu kỵ binh trước đó, nhìn qua đã thấy không phải hàng phàm. Lữ Thụ thử truyền một tia tinh thần lực vào một thanh, lập tức nghe thấy tiếng long ngâm trầm thấp vang lên.
Đồ tốt! Đáng tiếc Thiên La Địa Võng chắc chắn sẽ không để cậu giữ mấy thứ này. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, giờ cậu và Lý Nhất Tiếu đã là đồng minh chiến lược rồi, có thể linh động một chút được không nhỉ? Dù chỉ giữ lại một thanh thôi cũng đã quá tuyệt rồi!
Cũng không biết bao giờ chợ đen đầu tiên mới xuất hiện. Thú thật, Lữ Thụ vẫn tràn trề niềm tin vào sự ra đời của chợ đen. Thiên La Địa Võng có quản lý nghiêm ngặt đến đâu thì Trung Quốc rộng lớn thế này, kiểu gì chẳng có những vùng nằm ngoài vùng phủ sóng.
Lữ Thụ bước qua tấm biển "Kinh Lược Phương Thành" để vào trong đại sảnh. Nào ngờ bên trong lại trống huơ trống hoác, chẳng có gì ngoài một cái bàn trông giống bàn trà đặt ở vị trí trung tâm, trên đó chỉ có vỏn vẹn bút, mực, giấy, nghiên.
Cảnh tượng này làm Lữ Thụ thất vọng tràn trề. Chẳng phải ở đây nên có thứ gì đó tỏa sáng rực rỡ hay sao? Cậu bước tới gần, muốn xem thử đại sảnh này còn có huyền cơ nào khác không.
...
Lúc này, tên quỷ tướng đang kịch chiến với Lý Nhất Tiếu chẳng hiểu sao đột nhiên đẩy nhanh nhịp độ trận đấu.
Chỉ thấy hắn vung mạnh cổ tay, chín con hắc long từ trong thanh trường thương bất ngờ lao vút ra, nhắm thẳng vào Lý Nhất Tiếu. Cùng lúc đó, thân hình của tên quỷ tướng cũng lập tức héo hon đi trông thấy.
Lý Nhất Tiếu kinh hãi, không ngờ đối phương lại tung đòn sát thủ bất thình lình như vậy. Khốn nỗi, đối phương phóng ra tận chín con hắc long, trong khi ông ta chỉ có một con mãnh hổ...
Ngay lúc tên quỷ tướng đinh ninh Lý Nhất Tiếu sẽ phải buông tay phòng thủ, thì ông ta lại một tay nắm chặt trường thương, tay kia ôm đầu, cắn răng chịu trận...
Tên quỷ tướng ngớ người. Đánh thế mà vẫn không chịu buông tay à?!
Nhưng chỉ chốc lát sau, hắn nhận ra một vấn đề chí mạng: tên mập này có sức chịu đòn quá trâu bò!
Thực ra, những kẻ từng bị Lý Nhất Tiếu hành hạ ở Lào đều biết một sự thật: sức sát thương của cái gã "gậy quấy phân" này chỉ nằm ở mức trung bình trong giới cấp B. Bước chân vào cấp B, ai mà chẳng giắt túi dăm ba đòn sát thủ cơ chứ?
Nhưng điều khiến họ ức chế nhất là, tuy gã mập này ít đòn sát thủ, nhưng sức chịu đòn của gã thì phải gọi là thượng thừa!
Bất kể dùng chiêu thức gì giáng lên người gã cũng chẳng xi nhê, uy lực cứ như bị giảm đi một nửa vậy!
Chín con hắc long không ngừng cắn xé quanh người Lý Nhất Tiếu, nhưng ông ta cứ vừa gào thét "oai oái" vừa nhất quyết không buông tay. Tên quỷ tướng thực sự cạn lời. Tên này rốt cuộc tham tài đến mức nào mà thấy đồ tốt là sống chết không chịu buông vậy?!
Ngươi rốt cuộc là thể loại người gì thế hả?!
Lúc này, thần thức của tên quỷ tướng chợt cảm nhận được có người đã vượt qua mười hai bức Thạch Dũng và tiến vào đại sảnh. Hắn chẳng còn tâm trí đâu mà giằng co với Lý Nhất Tiếu nữa, bèn buông tay, bỏ luôn thanh trường thương lại, quay ngoắt người lao về phía phủ đệ.
Hắn thực sự nghĩ nát óc cũng không hiểu nổi, thực lực của mười hai bức Thạch Dũng kia không hề tầm thường, sao có kẻ qua mặt được cơ chứ? Khả năng duy nhất là cái tên mà hắn đã tự tay ngăn lại trước đó...
Lý Nhất Tiếu bất ngờ giật được thanh trường thương, thoáng ngơ ngác mất một giây. Sao tự dưng đối phương lại buông tay dễ dàng thế?
Khoan đã, lấy được trận nhãn rồi thì di tích phải biến mất chứ? Sao mọi thứ vẫn y nguyên thế này?
Không đúng, đây không phải trận nhãn!
Lý Nhất Tiếu bỗng chốc kinh hãi tột độ. Kinh nghiệm đúc kết từ Thiên La Địa Võng trước đây hoàn toàn vô dụng. Tuy nhiên, điều này cũng dễ hiểu, bởi số lượng di tích mà họ từng trải qua quá ít ỏi.
Trước đây Nhiếp Đình từng nói với ông ta, trận nhãn khi rơi vào tay người sẽ lập tức nhận chủ và chui vào cơ thể, lúc đó di tích sẽ tan biến. Giờ ngẫm lại, Lý Nhất Tiếu mới nhận ra mình đã phạm phải một sai lầm chết người: thanh trường thương trong tay ông ta căn bản không phải là trận nhãn!
Đuổi theo! Lý Nhất Tiếu cực kỳ muốn biết chuyện gì đã xảy ra, đến mức khiến tên quỷ tướng phải vứt cả vũ khí mà ba chân bốn cẳng chạy về.
Khi tên quỷ tướng về đến trước đại sảnh, hắn chợt khựng lại. Hắn nhìn đám Thạch Dũng, giọng khàn đặc gầm lên: "Vũ khí của các ngươi đâu rồi?!"
Đám Thạch Dũng vẫn đứng đực ra đó không nhúc nhích. Trong khi đó, tốc độ thu thập điểm cảm xúc tiêu cực của Lữ Thụ lại tăng vọt...
Lúc này Lý Nhất Tiếu cũng vừa vặn đuổi tới. Tên quỷ tướng không rảnh để bận tâm, chỉ tay quát lớn: "Giết hắn!"
Lý Nhất Tiếu lập tức thấy mắt của đám Thạch Dũng đồng loạt lóe lên ánh sáng đỏ rực. Không hiểu sao, ông ta có cảm giác tâm trạng của bọn chúng lúc này đang vô cùng cáu bẳn... Lý Nhất Tiếu cân nhắc thực lực hai bên một chút... rồi quay đầu bỏ chạy trối chết!
Mẹ kiếp, trước đó Nhiếp Đình bảo với ông ta rằng di tích khôi phục đồng bộ với linh khí. Bọn họ còn chưa ai tu luyện tới cấp A, thì dù trong di tích có lão quái vật nào đi chăng nữa cũng chẳng mạnh hơn họ là bao. Dù sao thời gian khôi phục cũng chỉ mới có chừng đó thôi.
Nhưng vấn đề ở đây là, số lượng của đối phương quá đông!
Tên quỷ tướng không thèm đuổi theo Lý Nhất Tiếu, lao thẳng vào trong đại sảnh. Vừa bước vào, hắn đã thấy Lữ Thụ đang tò mò mở một chiếc hộp màu vàng đặt trên bàn trà, nhón lấy một con dấu nhỏ xíu bên trong.
Con dấu ấy vừa chạm vào tay Lữ Thụ liền hóa thành một vệt sáng chui tọt vào cơ thể cậu, khiến Lữ Thụ ngẩn tò te, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Nhìn thấy cảnh tượng đó, tên quỷ tướng bi phẫn gầm lên: "Thằng ranh con, mày dám cướp Sơn Hà Ấn của tao!"
Lữ Thụ ngơ ngác. Cái quái gì thế này? Cái con dấu này quan trọng đến thế sao? Chẳng phải mày đang đánh nhau với Lý béo à, kích động thế làm gì... Mà này, trường mâu của mày đâu rồi?!
Đúng lúc này, mọi thứ trong di tích phảng phất như tro tàn, bắt đầu tan biến trước mắt Lữ Thụ. Cậu bỗng giật mình tỉnh ngộ. Thứ cậu vừa cầm lên... chính là trận nhãn?!