Vương thành vốn không có hào ngăn cách, chỉ có con sông Long Ẩn chảy ngang qua, nhưng đó chẳng phải vấn đề. Lữ Thụ muốn đám nhà giàu phải dẫn nước sông vào thành. Chỉ cần vây kín nội thành và ngoại thành, hắn sẽ có một con hào hộ thành riêng biệt.

Mực nước sông Long Ẩn khá cao, bao năm qua chẳng ai thèm nạo vét nên bùn đất ứ đọng, lòng sông cứ thế dâng lên, thỉnh thoảng còn gây vỡ đê lũ lụt ở hạ du khiến dân tình khốn khổ.

Chuyện này mà ở Địa Cầu thì đã được xử lý từ lâu, nhưng ở đây mạng người rẻ rúng, chẳng ai muốn tốn công sức đi trị thủy cả.

Đám nhà giàu tuy vừa mất đi một vạn tinh nhuệ nhưng tổn thất đó vẫn nằm trong mức chịu đựng. Không bắt chúng đi đánh nhau thì đi đào đất, từ quản gia đến tiểu nhị đều phải vác cuốc ra sông hết.

Còn về việc dân chúng có chịu đi hay không, Lữ Thụ nghĩ chỉ cần báo tin nơi này sắp thành bãi chiến trường là họ tự khắc xách gói mà chạy.

Trong lịch sử, phần lớn các cuộc di cư đều bắt nguồn từ chiến tranh, chẳng ai dại gì ở lại làm cá trên thớt cả.

Nhưng mấy lão gia chủ nghe xong thì ngẩn người: "Ngài định xây hào hộ thành sao?"

Họ thừa hiểu Lữ Thụ muốn làm gì, nhưng vấn đề là hào hộ thành đã bị thời đại đào thải từ lâu rồi.

Ngày xưa nó có tác dụng ngăn địch, nhưng từ khi nền văn minh tu hành phát triển, người ta nhận ra cái hào nước chẳng bõ bèn gì với tu sĩ. Khoảng cách đó, tu sĩ chỉ cần nhún chân một cái là qua, như đi trên đất bằng!

Thế nhưng Lữ Thụ chẳng buồn giải thích. Hắn không cần hào hộ thành, hắn cần một cái "sân nhà"!

Thiên phú thức tỉnh và thực lực luôn đi đôi với nhau. Khi hắn thăng cấp đại tông sư, thiên phú hệ nước cũng đạt tới cảnh giới tương đương. Đặc biệt là sức mạnh dị năng này không tiêu tốn tinh lực của tinh đồ mà kết nối trực tiếp với nguyên tố thiên địa.

Nói cách khác, dù hắn có dùng cạn dị năng thủy hệ thì cũng chẳng ảnh hưởng gì đến sức mạnh tinh đồ.

Bây giờ ai cũng đoán được đối phương sẽ kéo quân đại quy mô tới. Nếu biến Vương thành thành một vùng ngập nước, Lữ Thụ tự tin sẽ dùng dị năng hệ nước cho chúng một bài học nhớ đời.

Không có sân nhà thì tự tạo ra sân nhà, Lữ Thụ chưa bao giờ là kẻ chịu bó buộc theo tình thế.

Hắn nhìn đám gia chủ, bình tĩnh hỏi: "Các ngươi đang thắc mắc với ta đấy à?"

Đám gia chủ sợ đến mức câm như hến: "Chúng thần nhất định hoàn thành nhiệm vụ. Trong vòng ba ngày nếu không xong, xin dâng đầu tạ tội."

"Không cần dâng đầu đâu." Lữ Thụ cười hì hì: "Các ngươi cứ ở lại Thần Vương cung này mà nghỉ ngơi, bảo gia nô đi làm là được. Dù sao các ngươi cũng là người có thân phận, sao có thể đi đào bùn được chứ?"

Sắc mặt mấy lão gia chủ tái mét. Họ vốn định ra ngoài "giám sát" để nếu có biến còn tranh thủ chuồn lẹ.

Nhưng nhìn ý tứ của Lữ Thụ thì rõ ràng là bắt họ ở lại đây làm con tin. Nếu Ngự Long Ban Trực thua, họ cũng đừng hòng sống sót!

Lên thuyền giặc rồi, muốn xuống cũng khó.

Đám gia chủ vội vàng phát lệnh cho thuộc hạ, việc thứ nhất là chuyển đá, việc thứ hai là đào kênh, việc thứ ba là đuổi dân. Những việc này tuy khó nhưng họ hiểu rõ, không xong thì tất cả cùng xuống suối vàng!

Có điều khi tin tức truyền ra ngoài thì lại bị tam sao thất bản. Dân chúng nghe tin Lữ Thụ dẫn nước sông Long Ẩn vào thành thì kinh hãi: "Thần Vương lão nhân gia dìm chết đám con bạc vẫn chưa đủ, giờ định dìm cả Vương thành, bắt tất cả chúng ta ngâm mình dưới nước sao?"

Lúc đầu mọi người còn chưa chắc chắn Lữ Thụ có phải vị thần vương năm xưa trở lại không, nhưng thấy đám nhà giàu khúm núm nghe lời như vậy thì cũng tin dần, bắt đầu tung hô danh hiệu Thần Vương.

Đám gia nô của nhà giàu thì đang bực bội: "Cút lẹ đi! Trong ba ngày không ra khỏi thành thì ở lại mà chờ chết! Sắp đánh nhau to rồi, hiểu chưa?"

Lúc này dân chúng mới hiểu ra, Vương thành sắp có biến lớn!

Chẳng cần ai đuổi, họ tự động thu dọn đồ đạc tháo chạy. Vương thành lúc này nháo nhào như đàn kiến vỡ tổ, ai có người thân thì đi nhờ, không có thì ra rừng mà ngủ chứ chẳng ai dám ở lại.

Lữ Tiểu Ngư và Anthony bận rộn xây dựng nội thành. Đám gia chủ ở trong cung nhìn ra, thấy từng bức tường thành cứ thế mọc lên sừng sững từ mặt đất, trông cực kỳ kiên cố chứ không phải làm cho có.

Từ khi Anthony lên đại tông sư, Tiểu Ngư đã xin Chung Ngọc Đường bản vẽ các cứ điểm quan trọng. Cô biết ngày này sớm muộn cũng tới, và với Anthony, cô có thể dựng lên một pháo đài thép chỉ trong ba ngày!

Tòa thành này không có cửa chính, chỉ để lại một lối đi hẹp. Chờ khi kênh đào xong xuôi sẽ b bịt kín lại để tránh nước tràn vào bên trong.

Dĩ nhiên, tòa thành này không thể so bì với trình độ của "đội quân xây dựng" chuyên nghiệp về mặt tiện nghi, nhưng công năng phòng thủ thì khỏi phải bàn.

Cảnh tượng đó khiến đám gia chủ lác mắt, hóa ra thành trì có thể được xây dựng thần tốc như vậy!

Họ đã thấy nhiều cao thủ, nhưng chẳng có đại tông sư nào rảnh rỗi đi làm mấy việc xây dựng "hạ đẳng" này cả. Thế nên cách xây thành ở Lữ trụ xưa nay vẫn là trưng dụng nô lệ làm cực nhọc.

Thực ra không trách họ thiếu hiểu biết, nói thật là lúc đầu Lữ Thụ thấy đám "quái vật xây dựng" này ra tay cũng choáng váng không kém...

Trương Vệ Vũ đứng bên cạnh Lữ Thụ hỏi: "Đại vương, chúng ta có mấy phần thắng?"

Lữ Thụ cười: "Chiến tranh làm gì có chuyện mấy phần, thắng là thắng, bại là bại. Chúng ta bắt buộc phải thắng."

Lý Hắc Thán gãi đầu hỏi: "Đại vương, trước kia ngài bắt tụi em làm bài tập là để lấy cảm xúc tiêu cực đúng không... Ngài ác quá!"

Câu này Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm hỏi, nhưng cái mồm Lý Hắc Thán thì không nhịn được.

Lữ Thụ nhìn chằm chằm hắn: "Hắc Thán, ngươi có biết 'viễn thân cận công' nghĩa là gì không?"

"Cái này em biết!" Mắt Lý Hắc Thán sáng lên: "Là liên kết với nước ở xa, tấn công nước ở gần."

Lữ Thụ lắc đầu: "Viễn thân cận công nghĩa là: lúc ngươi ở xa ta thì ta còn có thể ôn tồn nói chuyện, chứ ngươi lại gần quá là ta nhịn không được muốn đập ngươi luôn đấy."

"Cảm xúc tiêu cực từ Lý Hắc Thán, +666!"

Cách giải thích này đối với kẻ đang hăng hái học tập như Lý Hắc Thán chẳng khác nào mở ra một chân trời mới!

Đến tối ngày thứ hai, đám tu sĩ nhà giàu cuối cùng cũng đào thông con kênh nối với sông Long Ẩn.

Tiếng nước chảy cuồn cuộn vang vọng khắp Vương thành. Nước tràn qua mọi ngõ ngách, nhấn chìm các kiến trúc, biến cả Vương thành thành một vùng đầm lầy mênh mông.

Lữ Thụ luôn cảm thấy mình quên mất chuyện gì đó, nhưng mãi không nhớ ra, cho đến khi hắn nhìn vào bảng điểm cảm xúc tiêu cực.

"Cảm xúc tiêu cực từ Khương Thúc Y, +888!"
"Cảm xúc tiêu cực từ Cố Lăng Phi, +748!"
"Cảm xúc tiêu cực từ..."

Kiếm Lư yên tĩnh quá nên hắn quên bén mất chỗ đó. Nghĩ lại địa thế của Kiếm Lư, giờ chắc cũng thành hồ bơi rồi. Mấy cái mây mù bao quanh trông thì huyền bí đấy nhưng hắn biết thừa nó chỉ để che mắt chứ không có tính năng chống nước...
