Mọi người lặng lẽ đứng nghiêm trên bãi tập, bóng đêm thăm thẳm bao trùm vạn vật.

Phía ngoài trường học, đường Cửu Đô vẫn ngựa xe như nước. Những người bình thường vừa tan ca đang hối hả chạy về tổ ấm, nơi có lẽ người thân đã chuẩn bị sẵn bữa cơm nóng sốt chờ đợi họ.

Còn trong trường, một đám người tu hành trẻ tuổi của thời đại linh khí khôi phục lại đang im phăng phắc, đồng loạt hướng mắt về phía đài kéo cờ.

Trong đợt nghỉ hè này, trường Ngoại ngữ Lạc Thành đã bắt đầu đại tu. Những hàng rào sắt rỗng trước kia, vốn có thể nhìn xuyên thấu từ trong ra ngoài, nay đã được thay thế bằng tường bao kín mít, thậm chí bên trên còn giăng thêm cả lưới điện.

Cái cảm giác này thực sự chẳng giống trường học chút nào. Dân mạng Lạc Thành còn cười nhạo bảo rằng, đây chính là "ngục giam học sinh" đầu tiên của thành phố.

Ngẫm lại thì cũng đúng là có chút giống thật.

Tuy nhiên, đám học sinh lớp Đạo Nguyên lại coi đó là chuyện đương nhiên, chẳng mảy may để tâm đến việc Thiên La Địa Võng làm vậy có ý đồ gì.

Kỳ nghỉ hè vừa rồi, đám nhóc này đi họp lớp cấp hai, cứ hễ nhắc đến thân phận học sinh lớp Đạo Nguyên là lũ bạn cũ chỉ có nước thèm khát đỏ mắt. Thậm chí, mấy cô nàng trước kia chẳng thèm liếc mắt nhìn mình lấy một cái, nay vì tò mò mà cũng bắt đầu chú ý đến họ hơn.

Đó là một loại cảm giác vinh dự và thuộc về. Sau này, có lẽ cũng chính nhờ cái sự vinh dự và thuộc về ấy mà khi cần "đổ máu, hy sinh", họ sẽ có thêm một chút động lực.

Lý Nhất Tiếu bước lên đài, trên tay cầm một tờ bản thảo nhăn nhúm như giẻ rách...

"Chào các em học sinh. Hôm nay triệu tập mọi người quay lại trường đột xuất là để công bố ba việc trọng đại."

Nghe đến đây, đám học sinh bắt đầu xì xào kinh ngạc. Rất nhiều đứa đang đeo ba lô, bên trong chứa đầy nhu yếu phẩm, đồ ăn, sạc dự phòng, quần áo thay giặt... Thực ra chúng cũng nghĩ giống Lữ Thụ, cứ tưởng đêm nay là xuất phát đi di tích luôn.

Kết quả bây giờ xem ra, có vẻ không phải vậy.

Nhưng kỷ luật hiện tại đã không cho phép chúng được thì thầm to nhỏ nữa, thế nên không còn cái cảnh tiếng thảo luận râm ran như ong vỡ tổ giống hồi trước.

Lý Nhất Tiếu hài lòng nhìn quanh một lượt, rồi tiếp tục đọc: "Thứ nhất, ta phải một lần nữa nhấn mạnh về vấn đề kỷ luật. Gần đây đã có ba vụ học sinh lớp Đạo Nguyên ẩu đả bị chuyển giao cho Thiên La Địa Võng. Ừm, ta có thể hiểu được tâm trạng của các em, tuổi học trò mà, đánh nhau chẳng phải là chuyện thường tình sao?"

"Nhưng ta nói cho các em biết, điều đó là KHÔNG bình thường. Các em hiện tại đều là những người mang quân hàm trên vai, nhiệm vụ của các em là bảo vệ gia viên, chứ không phải dùng sức mạnh mình có được để gây tổn thương cho người khác. Từ nay về sau, nếu còn xảy ra chuyện tương tự, tất cả sẽ bị đình chỉ để xem xét. Nếu tái phạm hoặc vi phạm nghiêm trọng, sẽ bị phong ấn công pháp, vĩnh viễn không bao giờ được trọng dụng."

Lữ Thụ gật đầu. Quả nhiên, Thiên La Địa Võng đang từng bước thắt chặt kỷ luật. Một đội ngũ có sức chiến đấu mạnh mẽ thì kỷ luật tất yếu phải nghiêm minh. Bây giờ mới chỉ là ước thúc hành vi, sau này e rằng còn phải quản lý trên nhiều phương diện khác nữa.

Nhưng điều này cũng hợp lý thôi. Đám học sinh lớp Đạo Nguyên Lạc Thành hiện giờ đứa nào đứa nấy sức lực đều trâu bò cả, đấm một phát chết người là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra.

"Việc thứ hai, kỳ thi đại học năm sau, trong nước sẽ thành lập bảy ngôi trường dành riêng cho người tu hành. Dựa theo thành tích thi đại học để xét tuyển những cá nhân ưu tú nhất. Những ai dưới điểm chuẩn sẽ được phân phối công tác trực tiếp. Mong các em sau này hãy học hành cho tử tế, đừng nghĩ rằng vào được lớp Đạo Nguyên là có thể vứt sách vở sang một bên."

Tin này vừa tung ra, toàn bộ học sinh đều chết lặng. Cái quái gì thế này? Người tu hành mà cũng phải thi môn văn hóa sao?! Thật là vớ vẩn hết sức! Phần lớn bọn chúng bấy lâu nay chỉ mải mê tu hành, chữ nghĩa sớm đã trả hết cho thầy cô rồi.

Thực tế, về tầm quan trọng của việc học, Khương Thúc Y đã từng nhắc nhở Lữ Thụ từ lâu. Bản thân hắn thì chẳng thấy áp lực gì cả. Học bá mà, phải có tôn nghiêm của học bá chứ.

Hiện tại, hắn không chỉ tự ôn tập Vật lý và Hóa học, mà còn chuẩn bị tự học tiếng Nhật, dự kiến sẽ nắm vững cơ bản trong vòng ba tháng.

Học tập rốt cuộc có ích hay không? Lữ Thụ khẳng định là có.

Cứ lấy ví dụ như việc hắn vừa thức tỉnh thuộc tính Thủy. Liệu có khả năng biến nước thành băng không? Câu trả lời là có. Nhiều người cho rằng thức tỉnh Băng sương thì lực sát thương sẽ lớn hơn, nhưng Lữ Thụ lại nghĩ thuộc tính Thủy mới là tồn tại cao cấp và nguyên bản hơn cả.

Dựa trên những kiến thức Vật lý, Hóa học sơ đẳng mà hắn tự học, nước biến thành băng là do khoảng cách giữa các phân tử tăng lên, thế nên mật độ của nước lớn hơn băng, đó là lý do vì sao băng nổi trên mặt nước. Nước là một chất rất đặc biệt. Khi nước đóng băng, một loại lực liên kết giữa các phân tử - liên kết hydro - sẽ tăng lên, từ đó hình thành nên cấu trúc tứ diện.

Tất nhiên, trình độ hiện tại của Lữ Thụ vẫn còn khá non nớt, nên hắn cũng chưa rõ liệu sau này mình có đủ khả năng trực tiếp thay đổi cấu trúc phân tử để thực hiện việc chuyển đổi qua lại giữa băng và nước hay không. Ít nhất là bây giờ thì chưa.

Vẫn phải tiếp tục học thôi... Trước kia hắn bỏ bê Vật lý, Hóa học nhiều quá.

Đúng lúc này, Lý Nhất Tiếu bỗng nhiên lên tiếng: "Việc thứ ba, chúc mừng lớp Đạo Nguyên Lạc Thành chúng ta đã xuất hiện học viên cấp C đầu tiên!"

Câu nói này khiến tất cả mọi người kinh hãi. Đám người Tây Phệ dường như đã biết trước tin này từ lâu nên không mấy ngạc nhiên.

Hiện tại trình độ tu hành của mọi người đang ở mức nào? Cả lớp Đạo Nguyên Lạc Thành mới chỉ có hai đứa đạt cấp D là Tào Thanh Từ và Khương Thúc Y. Vì vậy, mọi người đều coi cấp D là một ranh giới, đứa nào lên được cấp D trước thì đứa đó là "đại lão".

Vậy mà bây giờ đùng một cái, lòi đâu ra một ông cấp C!

Lữ Thụ nhận thấy, dù Lý Nhất Tiếu chưa gọi tên, nhưng cảm xúc tiêu cực của hơn một ngàn người ở đây đã bắt đầu đổ dồn về phía hắn!

Dù lượng cảm xúc tiêu cực này khá nhỏ lẻ, tần suất không cao như đám tiểu động vật trong di tích, nhưng Lữ Thụ nhẩm tính, chỉ cần duy trì thế này khoảng nửa tiếng là ngôi sao thứ ba của hắn sẽ được thắp sáng...

Nếu vận hành tốt, không chừng ngôi sao thứ tư cũng đi được một nửa ấy chứ. Tất nhiên là chưa chắc chắn, vì hiện tại mỗi ngôi sao thắp sáng đều tiêu tốn đến hàng vạn điểm.

Mỗi khi thắp sáng thêm một ngôi sao, "thời gian" của Lữ Thụ lại dài thêm một chút. Mặc dù chưa có sự thay đổi về chất, và cái cách diễn đạt này nghe có vẻ hơi kỳ cục, nhưng sự bền bỉ luôn là yếu tố quan trọng trong chiến đấu. Nếu không có Lữ Thụ hỗ trợ, Trần Bách Lý có khi đã bị đám người kia "vần" cho đến chết rồi.

Lúc này, đám học sinh không nhịn được nữa, đồng loạt đổ dồn ánh mắt về phía Tào Thanh Từ. Trong lòng chúng, nếu có ai đó có khả năng lên cấp C nhất, thì chắc chắn chỉ có thể là cô ấy.

Nhưng rồi chúng phát hiện, Tào Thanh Từ lại đang nhíu mày, trên khuôn mặt lạnh lùng ấy dường như cũng thoáng hiện lên một tia nghi hoặc.

Hóa ra không phải Tào Thanh Từ? Vậy thì là ai?

Lý Nhất Tiếu dõng dạc tuyên bố: "Mời em Lữ Thụ lên đài kéo cờ!"

Đù!

Tất cả mọi người đều sững sờ. Mới ban nãy chúng còn cười nhạo hắn là hạng tà ma ngoại đạo, không lo làm chính sự, thế mà giờ đây Lữ Thụ đã nghiễm nhiên trở thành cao thủ cấp C mà chúng phải ngước nhìn rồi sao?!

Cao thủ cấp C là cái khái niệm gì? Hiện tại cả tỉnh Dự Châu này, tính luôn cả Chung Ngọc Đường thì hình như cũng chỉ có 9 người thôi thì phải?! Đó là còn tính cả những người vừa thăng cấp sau di tích Bắc Mang đấy, trước đó còn ít hơn nữa!

Trong ba trăm triệu dân mà chỉ có 9 người, đó là con số khủng khiếp đến mức nào?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Lý..."

"Đến từ..."

Thực tế, khi Lữ Thụ bước ra, phần lớn học sinh vốn không có thù hằn gì với hắn đều cảm thấy nể phục. Lượng cảm xúc tiêu cực không nhiều như Lữ Thụ kỳ vọng, khiến hắn cảm thấy có chút thất vọng...

Ngôi sao thứ tư xem ra là vô vọng rồi...