"Anh Thụ ơi! Đi thôi nào, trễ giờ hoàng đạo rồi!" Trần Tổ An đứng ngoài cổng cái sân nhỏ của căn nhà cấp bốn gào như bị chọc tiết. Tay hắn tiện thể vặt trộm quả cà chua trong bồn, chùi quấy quá vào cái áo hiệu rồi tống nguyên quả vào mồm nhai nhồm nhoàm.

Thành Thu Xảo vác một đống ống pháo hoa nặng chịch đi sau, mặt mày nhăn nhó như bị táo bón: "Cái thằng mặt dày kia, không biết phụ tôi một tay à? Cứ vác cái xác không đi ăn chực thế?"

"Ơ hay, chú em nói gì lạ, tôi giờ là Thiên La đấy nhé! Tướng soái phải có phong thái của tướng soái chứ!" Trần Tổ An vênh cái mặt bánh bao lên.

"Đờ mờ, bộ tôi không phải Thiên La chắc? Thiên La thì cũng phải vác pháo chứ!" Thành Thu Xảo trợn ngược mắt, rồi quay vào trong nhà hét toáng lên: "Anh Thụ ơi, chị Cá Nhỏ ơi, thằng béo An nó lại xơi tái quả cà chua tâm huyết của anh chị kìa!"

Trần Tổ An sợ rụng rời cả tay chân, vội vàng tọng nốt miếng cà chua to đùng vào mồm nuốt chửng như nuốt linh đan. Vừa vặn Lữ Tiểu Ngư mặt lạnh như tiền bước ra, liếc xéo cái miệng còn dính nước cà chua đỏ loét của hắn: "Mày mà còn dám đụng vào vườn rau của bà nữa là bà vả cho rụng răng, nghe chưa?"

Trần Tổ An cuống cuồng đánh trống lảng, vừa chạy vào nhà vừa gào: "Anh Thụ ơi nhanh cái chân lên, đến giờ thằng Hắc Thán nó đi rước dâu rồi! Để trễ là cô dâu nó chạy mất đấy!"

Vào đến trong, hắn thấy Lữ Thụ đang đứng ngây người bên cửa sổ, nhìn cái chậu đồng cổ kính do lão thợ rèn Âu Dương Lập Thượng đúc. Cái chậu trông dị hợm vãi, bên trong có mấy cái ấn chú màu cam cứ nhấp nháy như đèn LED bar, ở giữa là một quả trứng Phượng Hoàng cũng đang phập phồng theo nhịp điệu.

Trần Tổ An nhìn mà cứ thấy huyền bí kiểu gì ấy, hắn hít sâu một hơi hỏi khẽ: "Anh Thụ, cái món đồ chơi gì đây? Trứng ốp la phiên bản thần thánh à?"

"Sau này khắc biết, hỏi lắm thế," Lữ Thụ liếc hắn một cái rồi hỏi: "Nay lịch trình thế nào?"

"Đêm qua dán chữ Hỷ thì ông chuồn mất dép, nay tôi với thằng Thu Xảo lái xe chở pháo, cứ qua cầu qua hầm là phải nổ một tràng cho nó khí thế. Chín giờ năm mươi là phải có mặt nhà gái, đón em gái Nạp Lan Tước về phòng tân hôn, cuối cùng là ra khách sạn đánh chén, mời rượu. Lịch trình dày đặc như đi show ấy!"

"Ai bảo tôi chuồn? Tôi là đi có việc đại sự nhé!" Lữ Thụ tặng cho Trần Tổ An một cái tát trời giáng vào gáy: "Bác Đường gọi tôi đi họp kín!"

Trần Tổ An nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt khinh bỉ tột độ: "Bác Đường sau đấy cũng qua dán chữ Hỷ với bọn tôi mà, bác bảo ông đi vệ sinh từ đời nào rồi chưa thấy về!"

"Ha ha ha thế à," Lữ Thụ gãi đầu cười trừ: "Thôi đi thôi, đừng để lỡ giờ lành của Hắc Thán. Mà tôi cũng phục thằng Hắc Thán thật, cái mặt cục mịch như cục đất của nó mà lại lừa được em gái Nạp Lan Tước, đúng là đời không biết đường nào mà lần... À mà ông tìm được gấu chưa? Nghe đồn dạo này ông chăm đi xem mắt lắm cơ mà?"

"Thôi đừng nhắc nữa, hãm vãi cả nồi!" Trần Tổ An mặt thối như mắm tôm: "Vừa ngồi xuống, con bé kia đã hỏi tôi định hướng nghề nghiệp tương lai thế nào. Đờ mờ, tôi cứ tưởng đang đi phỏng vấn xin việc ở Google hay Facebook không bằng! Mà ông xem, tôi giờ là Thiên La rồi, đỉnh của chóp rồi còn định hướng cái quái gì nữa? Chỉ có nước ngồi mát ăn bát vàng, đợi giặc tới thì đấm thôi chứ sao!"

"Thế ông cũng trả lời thật là ngồi mát ăn bát vàng à?" Lữ Thụ ngẩn tò te.

"Thì đúng là vậy mà, tôi có nói dối đâu..."

"Tôi bắt đầu lo cho cụ Trần nhà ông rồi đấy, cụ cứ mong ông làm rạng danh dòng họ, giờ chắc cụ đang khóc ròng trong nhà vệ sinh..." Lữ Thụ thở dài ngán ngẩm.

Cả đám vác pháo lếch thếch đi ra ngoài, tiếng nói cười rôm rả cả một vùng: "Mà xe thằng Thu Xảo ông sửa xong chưa đấy?"

"Khụ khụ, dạo này kẹt tiền quá, anh Thụ xem có cho tôi cắm tạm ít không..." Trần Tổ An bị Thành Thu Xảo lườm cho cháy mặt, đành quay sang nịnh nọt đại ca.

Lữ Thụ xòe tay nhún vai: "Tiền nong thì ông đi mà hỏi bà chủ Cá Nhỏ ấy, tôi giờ cũng là kẻ đi làm thuê cho vợ thôi."

...

Đám cưới của Lý Hắc Thán linh đình vãi chưởng, cứ như là ngày hội của cả giới tu hành vậy. Đây là hỷ sự đầu tiên sau trận đại chiến ra bã nên ai cũng muốn xõa hết mình.

Trong tiệc cưới, Niếp Đình ngồi cạnh Lữ Thụ, hỏi khẽ: "Sao rồi? Tìm thấy tung tích gì chưa?"

"Cũng có chút manh mối rồi," Lữ Thụ vừa gặm cái chân giò hầm be bét mỡ vừa đáp: "À mà bên Ấn Độ dạo này nghe vẻ hơi nhảy nhót nhỉ? Để tôi qua quẩy một chuyến cho bọn nó biết mặt nhé?"

"Thôi tôi lạy ông, ở yên Lạc Thành cho tôi nhờ, đừng có sang đấy dọa bọn nó mất ngủ nữa," Niếp Đình gắt gỏng.

"Ở đây chán bỏ mợ, chả có việc gì làm ngoài đi ăn cưới," Lữ Thụ mặt sưng sỉa: "Hay cho tôi sang Bắc Mỹ cũng được, nghe bảo mấy ông bên Phượng Hoàng Xã dạo này hơi láo nháo, cần người sang dạy bảo?"

"Đợi ông lên Đại Tông Sư đi đã rồi tính tiếp," Niếp Đình trả lời nhạt như nước ốc.

Lúc này, vợ chồng Lý Hắc Thán đi mời rượu. Vừa đến bàn, hai vợ chồng suýt thì rụng rời chân tay khi thấy mấy lão già lôi từ dưới gầm bàn lên một chai rượu đế to như cái bình gas. Chả biết cả ngàn chai rượu ấy bọn nó đào đâu ra nữa.

Lữ Thụ lườm cả đám một cái sắc lẹm: "Biến hết đi cho tôi, để chú rể còn sức mà về động phòng. Đứa nào ép rượu là tôi cho đi cọ bồn cầu cả tháng đấy!"

Lý Hắc Thán thầm nghĩ đúng là Đại vương thương mình nhất, hí hửng đi một vòng mà chả phải uống giọt nào. Giờ hắn có "thánh chỉ" của Lữ Thụ rồi, đố ông nào dám ho he.

Đợi vợ chồng Hắc Thán đi khuất, Lữ Thụ nháy mắt với Trần Tổ An một cái đầy ẩn ý. Trần Tổ An hiểu ý ngay, mặt hớn hở hẳn lên: "Đi đi đi, có lệnh của anh Thụ rồi, đi nghe lén chân tường thôi anh em ơi!"

Cả đám rón rén mò đến dưới cửa sổ phòng tân hôn. Vừa áp tai vào đã nghe tiếng vợ Lý Hắc Thán đang lẩm bẩm: "Lữ Thụ mừng một vạn, ông ghi vào sổ ngay nhé, đừng có quên."

Lý Hắc Thán giọng ồm ồm đáp: "Biết rồi, đại vương thì lúc nào chả hào phóng."

"Thế cái thằng Trần Tổ An mừng có một trăm nghìn thôi á? Tôi thấy nó chả coi ông là anh em gì cả, keo gì mà keo thế không biết!" Vợ Hắc Thán càm ràm.

Lý Hắc Thán gắt lên: "Tôi cảnh cáo bà nhé, sau này cấm có được nói xấu anh em tôi như thế nghe chưa! Một trăm nghìn của nó cũng là mồ hôi nước mắt đấy, bà có biết nó nợ nần chồng chất không?"

Dưới cửa sổ, cả đám quay sang nhìn Trần Tổ An bằng ánh mắt khinh bỉ tột độ. Thành Thu Xảo mắng khẽ: "Đồ bủn xỉn, Thiên La mà mừng có một trăm!"

Trần Tổ An trừng mắt nhìn lại: "Thế xe ông có muốn sửa nữa không hả?! Im ngay không tôi cho ông đi bộ bây giờ!"

Lữ Thụ ngước nhìn bầu trời xanh ngắt, mỉm cười nhẹ nhõm: "Đi thôi, đi thôi, cái cuộc đời chết tiệt này cuối cùng cũng ra dáng cuộc sống bình thường rồi đấy."
