Màn đêm đen đặc như mực vừa mới bắt đầu, gió núi thổi qua rừng cây tạo nên những tiếng xào xạc rợn người, tựa như có kẻ đang mai phục sẵn trong bóng tối chờ đợi con mồi sa lưới.

Tên đội trưởng tiểu đội ngụy trang đứng lặng bên xác đồng đội. Hắn bình thản quan sát tử trạng, gương mặt không lộ lấy một tia đau xót hay thương tiếc, cứ như thể dòng máu chảy trong người hắn cũng lạnh ngắt vậy.

Thực tế thì cái tiểu đội này cũng chỉ mới thành lập được một tuần. Suốt thời gian đó bọn chúng chỉ lo tập luyện phối hợp, chứ giữa các thành viên chẳng có chút tình nghĩa gì, lại còn thuộc về mấy tổ chức khác nhau nữa. Thế nên... chết thì thôi, coi như đen.

Hắn ngồi xổm xuống khám nghiệm cái xác. Người chết không biết nói nhưng dấu vết thì có. Hắn nhận ra sức mạnh bộc phát của Lữ Thụ trong khoảnh khắc đó gần như tiệm cận cấp B, hơn nữa khả năng kiểm soát cơ thể cực kỳ tinh vi. Những dấu chân trên mặt đất không hề hỗn loạn chứng tỏ đối phương có phương pháp phát lực vô cùng hiệu quả.

Đối thủ này không đơn giản. Trước đó khi thấy đống xác chết quanh đống lửa, chúng đã đánh giá cao Lữ Thụ rồi, nhưng giờ những chi tiết này mới thực sự khiến cả đội phải trầm tư.

Tên đội trưởng bỗng lên tiếng: "Xác định đối thủ là cấp B, thậm chí có thể là trung giai. Hành sự cẩn thận, tuyệt đối không được tản ra... Bắt đầu cuộc đi săn thôi!"

Gương mặt gã lộ ra một tia phấn khích. Trước khi linh khí khôi phục, mỗi người trong đội này đều được coi là một "cỗ máy chiến tranh", nhưng thời bình chẳng có đất cho bọn chúng dụng võ.

Giờ đây linh khí khôi phục chính là thời đại hoàng kim của chúng. Được chiến đấu trong lĩnh vực am hiểu nhất, giết chết đối thủ mạnh nhất, đối với chúng đó là niềm vui sướng tột độ.

Một tên đội viên cúi xuống cắt phăng cái tai phải của xác chết rồi cười khẩy: "Cái này tính là chiến công của ta nhé, gã thiếu niên kia ta không tranh với các người đâu."

Gã thản nhiên như không, chẳng thấy việc cắt tai đồng đội có gì là to tát. Đồng đội chết rồi thì cũng nên để cái xác phát huy chút "nhiệt lượng thừa" cuối cùng chứ.

Đội trưởng lườm gã một cái lạnh lùng: "Tranh công thì nhanh đấy. Nếu ngươi mà chết, ta cũng sẽ cắt tai ngươi thôi."

Tên kia cười hì hì: "Vậy thì đợi ta chết rồi hãy hay."

Từ đầu đến cuối, chẳng ai trong cái tiểu đội này thấy việc cắt tai đồng đội là quá đáng. Phải biết rằng một cái tai mang về là đổi được 1 viên linh thạch đấy. Chiến tranh mà, mạng người rẻ rúng thế thôi, đôi khi còn chẳng đáng giá bằng một viên đá nữa.

Tất nhiên, nếu giết được nhân vật quan trọng của Thiên La Địa Võng thì phải mang cả cái đầu về mới đủ đô. Nhất là cấp Thiên La.

...

Tiểu đội ngụy trang bám theo dấu vết Lữ Thụ để lại. Tốc độ của chúng rất nhanh, lại có chuyên gia chuyên về dấu vết dẫn đường.

Tên thám báo bỗng ngồi thụp xuống nhặt một cái vỏ bao bì lên, gật đầu với đội trưởng: "Không nhầm đâu, đây là vỏ bao vừa mới bị xé, trên túi không hề có bụi."

"Tiếp tục đuổi!" Tên đội trưởng ra lệnh lạnh lùng.

Nhưng hắn có chút thắc mắc, tại sao gã thiếu niên kia không chạy về phía tây là hướng doanh trại Thiên La Địa Võng, mà lại cứ nhắm hướng Bắc mà lao đi? Chẳng lẽ gã không định về cứu viện à, không sợ bị chơi chết trong rừng Trường Bạch này sao?

"Tiếp theo hắn sẽ đi đâu?" Đội trưởng hỏi.

"Vượt qua sườn núi phía trước sẽ đến một lưu vực sông nhỏ. Nếu hắn vẫn giữ hướng này... tốc độ của hắn có vẻ hơi chậm lại rồi, nếu chúng ta tăng tốc thì có thể tóm được hắn ở chỗ hai dòng suối giao nhau!" Tên thám báo phân tích.

Tên đội trưởng đang tính toán, nơi này đã gần Thiên Trì rồi. Nhưng có một vấn đề là thảm thực vật trên núi Thiên Trì dần thưa thớt, không thích hợp để ẩn nấp, tại sao gã lại chạy hướng đó? Chẳng lẽ có mai phục của Thiên La Địa Võng? Nhưng theo hắn biết, bốn ngày trước hai cao thủ cấp B của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ và Phượng Hoàng Xã đã tiến về hướng đó rồi.

Dù tính theo thời gian thì đôi bên chắc là đã lệch nhau, vì hai gã kia chắc đã vượt qua Thiên Trì tiến về phía tây lâu rồi. Nói chung là hai bên đi chéo nhau, chỉ là không trùng thời điểm thôi. Thế nên hắn khá yên tâm rằng ở đó chẳng có mống Thiên La Địa Võng nào phục sẵn cả.

Tiểu đội ngụy trang tiếp tục bám theo những manh mối "vô tình" mà Lữ Thụ để lại. Trong rừng sâu, có những vết tích có thể xóa sạch, nhưng cũng có những thứ không tài nào che giấu nổi.

Khi một người chạy bán sống bán chết qua rừng, những bụi cây thấp kiểu gì cũng bị va quệt làm gãy lá hay cành khô. Dù có xóa được dấu chân thì những vết gãy mới tinh ấy làm sao mà "nối" lại như cũ được?

Trong mắt tên thám báo, kinh nghiệm tác chiến trong rừng của Lữ Thụ quá non nớt, xử lý dấu vết cứ gọi là "nghiệp dư" hết mức. Có vẻ gã thiếu niên này hoàn toàn không nhận ra những thứ đó đang bán đứng mình.

Gã thám báo cười khẩy trong bụng. Gã lớn lên trong rừng, với kinh nghiệm của mình mà đi săn một "tân binh" thế này thì đúng là dễ như ăn kẹo.

Nhưng ngay khi gã đang hăm hở đuổi theo dấu vết, từ trên cây bỗng có một bóng đen đổ ập xuống, sát cơ lồng lộng!

Đến khi gã thám báo nhận ra ánh sáng trên đầu bỗng tối sầm lại thì tất cả đã quá muộn!

Lữ Thụ vẫn dùng tay không. Tên thám báo định khom lưng né tránh, vì theo bản năng, cột sống con người là nơi chịu lực tốt nhất.

Thế nhưng một cú đấm như sấm sét nện thẳng vào xương sống gã. Cả đội đi phía sau đều nghe thấy một tiếng "rắc" khô khốc rợn người. Lữ Thụ chỉ bằng một quyền đã đánh gãy nát cột sống của một cao thủ cấp C!

Tên thám báo như mất hết sức sống, đổ ập xuống lớp lá mục. Trong hơi thở tàn, gã mới nhận ra mình đã quá chủ quan, đối phương nào có phải tân binh gì cho cam!

Thực ra Lữ Thụ đúng là không biết xóa dấu vết thật, nhưng hắn dùng cái chiêu "ngu" nhất là phóng thật nhanh một đoạn rồi trực tiếp nhảy lên cành cây vòng ngược trở lại. Với hắn, khoảng cách giữa các cành cây chẳng là cái đinh gì.

Gã thám báo cứ tưởng khoảng cách giữa hai bên không xa nên Lữ Thụ không đủ thời gian làm cái trò phục kích vòng vèo này. Nhưng vấn đề là Lữ Thụ ngay từ đầu đã không thèm dùng hết tốc lực. Cái gọi là "đánh giá cao" đối phương là cấp B trung giai của chúng, thực chất vẫn là đánh giá thấp hắn quá rồi!

Nhưng Lữ Thụ cũng bỗng cảm thấy có gì đó sai sai, tên cường giả cấp B của đối phương đâu rồi?

Trong chớp mắt, vùng đất dưới chân Lữ Thụ bỗng hóa thành cát lún như giữa sa mạc. Tên đội trưởng kia đã lợi dụng năng lượng hệ Thổ để ẩn mình trong lòng đất, chờ đợi thời cơ để nuốt chửng Lữ Thụ vào cái bẫy cát xoáy tử thần.

Tên lính bị đánh gãy xương sống vẫn còn đang thoi thóp, gã biết đời mình coi như gắn chặt với cái xe lăn rồi. Nhưng ngay lúc này, gã bàng hoàng nhận ra đồng đội mình định nuốt chửng cả gã vào cái hố cát lún kia luôn.

Chiến tranh mà, mạng người mỏng manh, lòng tin lại càng là thứ xa xỉ.

Cái hố cát xoáy tít như một cái cối xay thịt, chỉ cần sa chân vào là coi như xong đời. Còn gã hệ Thổ kia thì cứ việc ung dung ẩn nấp dưới lòng đất, đứng ở thế bất bại. Một cao thủ hệ Thổ cấp B thực thụ!

Thế nhưng gã đã tính sai một nước cờ. Ngay khoảnh khắc Lữ Thụ đánh gãy xương sống mục tiêu, hắn đã bắt đầu vọt đi rồi, chẳng thèm dừng lại lấy một giây!

Thậm chí trên đường rút lui, Lữ Thụ còn kịp "giao lưu" hai chiêu với hai tên định bao vây mình rồi mới ung dung biến mất. Giết người rồi bỏ đi như chốn không người, thực lực bá đạo đến mức khiến người ta phải lạnh gáy.

Thế nhưng... nếu hắn mạnh như vậy, ngay từ đầu việc gì phải chạy?

Trong lòng tên đội trưởng bỗng dâng lên một dự cảm chẳng lành. Rốt cuộc là gã thiếu niên kia đang giả vờ nguy hiểm, hay là ngay từ đầu gã đã có một âm mưu còn kinh khủng hơn thế nữa?!
