Chuyện Sakurai Yaeko nghi vấn vì Đồng Nguyên Dương Giới mà chuyển trường đã lan truyền khắp nơi qua điện thoại ngay trong tiết cuối buổi sáng. Do mỗi năm đều chia lại lớp nên quan hệ giữa các lớp khá chằng chịt, hầu như ai cũng có bạn cũ ở các lớp khác.

Cứ thế, tin đồn lan đi với tốc độ chóng mặt. Mới vào học được mười phút, Lữ Thụ đã bắt đầu nhận được hàng loạt giá trị tiêu cực từ các cái tên nam giới đảo quốc, nhiều thì hơn trăm, ít thì chỉ một điểm, nhưng tích tiểu thành đại cũng ra trò.

Lữ Thụ thậm chí còn đang nghĩ, nếu chuyện này truyền đến mấy trường trung học mà Sakurai Yaeko có sức ảnh hưởng, liệu vài ngày nữa mình có thắp sáng được ngôi sao thứ sáu không nhỉ?

Nhìn thì có vẻ chậm, nhưng vấn đề là ngôi sao thứ sáu cần tới một triệu sáu trăm ngàn giá trị tiêu cực lận...

Lữ Thụ bỗng nhìn Sakurai Yaeko bằng con mắt khác, cô nàng này không phải gián điệp tiếp cận mình, mà là phúc tướng của mình thì có!

Nghĩ kỹ thì từ lúc tiếp cận mình đến giờ, cô ta cũng chẳng làm chuyện gì ác, chỉ toàn tung mỹ nhân kế liên tục như thể không có thời gian hồi chiêu vậy.

Rồi sao nữa? Không chỉ giúp mình thu hút một đống võ quán mang lại lợi ích kinh tế to lớn, mà còn hỗ trợ đắc lực cho con đường tu hành bằng cách cày giá trị tiêu cực cho mình!

Dù làm thế sẽ khiến nhiều người thù ghét, nhưng Lữ Thụ có quan tâm không? Hoàn toàn không...

"Phúc tướng... khụ khụ," Lữ Thụ bỗng nhận ra mình gọi sai: "Sakurai này, sao cô lại nghĩ đến chuyện chuyển trường tới đây?"

"Vì em muốn được ở gần thầy sớm tối mà," Sakurai đáp.

Trong việc giao tiếp với Lữ Thụ, Sakurai luôn rất thẳng thắn, dù nàng cảm thấy Lữ Thụ có lẽ đầu óc thiếu dây thần kinh nên chẳng hiểu gì...

Đến buổi trưa, thần thủy của ngôi sao thứ năm đã được thắp sáng hoàn toàn. Lúc này hắn thấy dáng vẻ của Sakurai cũng đáng yêu hơn hẳn...

Tiếng chuông tan học vang lên, nhiều học sinh lấy hộp cơm bento ra ăn. Bảy thằng nhóc nhóm Noguchi Koka còn đang lo lắng không biết Lữ Thụ có lại đòi cơm của tụi nó không, thì Sakurai Yaeko bỗng lấy từ trong bàn ra một chiếc hộp: "Thầy, đây là cơm em chuẩn bị cho thầy."

Sakurai chủ động mở hộp, bên trong là những món ăn và cơm được bày biện cực kỳ đẹp mắt. Lữ Thụ ngẩn người: "Cô làm à?"

"Vâng, chính tay em làm đó," Sakurai mỉm cười dịu dàng.

Bọn Noguchi Koka lúc đó suýt thì cảm động phát khóc, đây đúng là ân nhân mà! Nếu Sakurai không chuẩn bị cơm cho Đồng Nguyên Dương Giới, e là hắn lại trấn lột bọn nó mất.

Nguyên bản hôm qua tụi nó còn nghĩ, Lữ Thụ có ăn thì cũng chẳng ăn hết của bảy người, nên dù bị chọn món ngon nhất thì vẫn còn cái để ăn cho đỡ đói. Dù sao buổi chiều còn có hoạt động CLB, đi đá banh này nọ mà bụng rỗng thì chịu sao thấu!

Nhưng Lữ Thụ có đơn giản vậy không? Để kiếm giá trị tiêu cực của bảy đứa này, hắn đã cắn răng ăn sạch bách bảy phần cơm... Chỉ có thể cảm thán sinh vật mang tên người tu hành thật kỳ diệu, ngay cả Lữ Thụ cũng không ngờ mình lại ăn khỏe đến thế...

Lúc đó bọn Noguchi Koka nhìn bảy cái hộp cơm trống trơn mà muốn tuyệt vọng luôn...

Nhưng giờ cơm của Sakurai Yaeko liệu Lữ Thụ có dám ăn không? Không dám, vì tài liệu của Thiên La Địa Võng cho thấy người tu hành Thần Tập, bất kể phái bảo thủ hay chủ chiến, đều rất giỏi dùng độc!

Dù bây giờ Sakurai nhìn có vẻ vô hại, nhưng ai biết được phái bảo thủ khi nào thì thẹn quá hóa giận mà trực tiếp xử lý hắn?

Lữ Thụ cười hì hì: "Tôi ăn cơm của cô thì cô lấy gì ăn?"

Sakurai hơi thắc mắc, nhìn lên bàn Lữ Thụ: "Nhưng thầy đâu có mang theo cơm đâu."

"Không sao, không sao, tôi có cơm rồi. Này... Noguchi Koka, tự giác chút đi," Lữ Thụ gọi bọn Noguchi.

"Từ Noguchi Koka giá trị tiêu cực, +666!"

"Từ..."

Bảy đứa tụi nó lúc đó muốn sụp đổ luôn. Thầy không mang cơm mà cứ như thể đã tính sẵn từ sáng là sẽ ăn trực của tụi em vậy?!

Nhưng sụp đổ thì sụp đổ, cái gì cần nộp vẫn phải nộp. Trong nháy mắt, trước mặt Lữ Thụ đã có bảy hộp cơm mở sẵn, đồ ăn cực kỳ phong phú!

Sakurai Yaeko nhìn đống cơm trước mặt Lữ Thụ cũng hơi nghệch mặt, nàng mới chuyển trường tới nên chưa hiểu cái mô tê gì.

"Từ Sakurai Yaeko giá trị tiêu cực, +666!"

Nói thật Lữ Thụ cũng hơi khó chịu. Hắn không ngờ Sakurai lại chuyển trường tới, bảy cái "máy rút giá trị tiêu cực" này từ mai chắc phải nghỉ hưu, vì nếu đối phương muốn hạ độc thì hoàn toàn có thể làm qua cơm của bọn Noguchi Koka. Bọn nó chỉ là người bình thường, người tu hành muốn lẻn vào nhà hạ độc nguyên liệu nấu ăn thì quá dễ dàng.

Tiếc thật...

Vừa đau lòng cho nguồn thu nhập ổn định này, Lữ Thụ vừa quét sạch bảy hộp cơm như gió cuốn mây tan...

"Từ Noguchi Koka giá trị tiêu cực, +666..."

"Từ..."

Sakurai Yaeko bỗng cảm thấy nghi hoặc, chẳng lẽ Đồng Nguyên Dương Giới đã phát hiện ra thân phận của mình nên mới đề phòng như vậy? Thế nhưng nàng chưa bao giờ lộ diện trong phái bảo thủ, luôn âm thầm tu hành theo thầy.

Từ lúc Ota Shinji nhận nàng làm đồ đệ là đã chuẩn bị cho ngày này. Thậm chí Sakurai còn cảm thấy bên cạnh thầy chắc chắn vẫn còn những người giống như nàng.

Ota Shinji vốn rất cẩn thận trong việc bảo mật thân phận của Sakurai, vậy Đồng Nguyên Dương Giới làm sao mà biết được?

Sakurai Yaeko vẫn muốn tin rằng Đồng Nguyên Dương Giới không biết gì, nhưng nhớ lại hàng loạt chuyện từ khi gặp mặt, dường như luôn có gì đó lấn cấn mà không rõ là ở đâu.

Nàng nghĩ đến việc Đồng Nguyên Dương Giới bỗng nhiên thay đổi tính nết, rồi một chuỗi sự việc sau đó, dường như đều có những điểm mù. Sakurai bắt đầu âm thầm quan sát, nhưng đứng gần như thế nàng cũng chẳng thấy dấu vết hóa trang nào trên mặt hắn.

Đúng lúc này, Lữ Thụ ăn xong bảy hộp cơm, dường như hơi buồn ngủ nên đưa tay dụi mặt cho tỉnh táo. Hắn nhận ra ánh mắt nghi hoặc và soi xét của Sakurai.

Sakurai Yaeko bỗng thở phào. Loại mặt nạ da người thông thường không thể chịu nổi kiểu vò mặt như thế, chắc chắn đây là bản mặt thật của Đồng Nguyên Dương Giới rồi. Hơn nữa nàng biết rõ chẳng có loại mặt nạ nào hoàn hảo đến mức có thể đeo liên tục mấy tuần liền như vậy.

Thế nhưng điểm mù của họ lại chính là lý do Thiên La Địa Võng chọn Lữ Thụ đến đây.

Trong cả Thiên La Địa Võng, chỉ duy nhất Lữ Thụ là có thể biến thành Đồng Nguyên Dương Giới một cách hoàn mỹ.

Mảnh trận nhãn mặt nạ đó sinh ra là để chủ nhân của nó mang ngàn vạn gương mặt đi lại trong nhân gian. Sự xuất hiện của nó càng làm kiên định ý định của Nhiếp Đình trong việc biến Lữ Thụ thành người phụ trách sự vụ hải ngoại của Thiên La Địa Võng.
