Chim sẻ cũng được coi là loài chim di cư, mùa đông có lớp lông vũ dày để chống rét. Trước mùa đông chúng thường tích trữ thức ăn, và đến khi mùa đông tới chúng vẫn đi tìm mồi, tuy nhiên thời gian hoạt động ít hơn, thường chỉ ra ngoài vào ban ngày và quay về tổ khi đêm xuống.
Nhưng vẫn có một bộ phận chim sẻ không chịu nổi cái lạnh mùa đông, hoặc bị chết bởi những đợt không khí lạnh bất chợt tràn về vào đầu xuân.
Con chim sẻ nhỏ bên cạnh Lữ Tiểu Ngư trông có vẻ rất hoạt bát, nhưng thực chất nó không còn thần trí, mọi động tác đều hoàn toàn dựa vào sự điều khiển của Lữ Tiểu Ngư.
"Em có thể khống chế con chim sẻ này trong bao lâu? Có tốn nhiều tinh thần lực không?" Lữ Thụ tò mò hỏi.
"Không giới hạn thời gian đâu ạ, cũng chẳng tốn chút tinh thần lực nào cả," Lữ Tiểu Ngư hào hứng đáp.
Lữ Thụ suýt chút nữa thì hộc máu. Tại sao cậu dùng Thi Cẩu ngự kiếm thì tốn tinh thần lực không ngừng, mà cô bé thì không?
"Suốt quá trình đều không tiêu tốn chút nào sao?" Lữ Thụ đen mặt hỏi lại.
"À, lúc nó mới ngưng tụ từ trong hố đen đi ra thì cần tốn một chút. Ngưng tụ kiến với chim sẻ thì tốn khác nhau," Lữ Tiểu Ngư suy nghĩ rồi trả lời.
Hóa ra là vậy. Xem ra đặc điểm của Lữ Tiểu Ngư sau khi đột phá tầng tinh vân thứ nhất là ở chỗ này: Cô bé kéo linh hồn vào hố đen, dùng tinh thần lực của mình để ngưng tụ lại một cơ thể mới, chính là luồng khói đen đặc quánh như thực thể trước mắt này. Tuy trông có vẻ hư ảo nhưng sờ vào lại không khác gì thật.
Nếu việc ngưng tụ kiến và chim sẻ tốn lượng tinh thần lực khác nhau, nghĩa là chi phí này phụ thuộc vào chất lượng của mục tiêu khi còn sống.
Lữ Thụ đem suy nghĩ của mình nói với Lữ Tiểu Ngư, bao gồm cả khả năng ngưng tụ linh hồn của người thức tỉnh. Nhưng bây giờ cũng không thể vì muốn thử mà đi giết một người thức tỉnh được, người ta đâu có thù oán gì với mình. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đều không phải hạng người hung ác đến thế.
Kết quả Lữ Tiểu Ngư nảy ra một ý tưởng táo bạo: "Hay là chúng ta đến nghĩa trang Mang Sơn đi!"
Lữ Thụ ngạc nhiên: "Đến đó làm gì?"
"Ở đó chắc chắn có vong hồn mà, kéo một cái ra chơi thử xem sao!" Lữ Tiểu Ngư phấn khích nói.
Phốc, Lữ Thụ nghe xong mà không ổn chút nào. Cậu vội vàng giữ Lữ Tiểu Ngư lại: "Đừng, đừng! Em nghĩ mà xem, trong nghĩa trang hầu hết là những người chết vì tuổi già hoặc bệnh tật. Nếu em ngưng tụ ra một bà lão, rồi lúc đang đánh nhau với người ta lại thả một bà lão ra thì trông có ra hệ thống gì không?"
Nhưng đó chưa phải trọng điểm, Lữ Thụ suy nghĩ rồi nói tiếp: "Những người nằm ở đó đa phần là người bình thường, lúc còn sống họ không có lỗi lầm gì lớn, sau khi chết thì coi như xong một kiếp người. Em kéo linh hồn người ta ra làm gì? Đến khi em muốn đổi linh hồn khác, linh hồn của họ có thể sẽ tan biến hoàn toàn khỏi thế giới này, người ta có tội tình gì chứ?"
"À..." Lữ Tiểu Ngư ngẫm nghĩ, đúng là như vậy thật, làm thế thì không công bằng với người ta lắm.
Lữ Tiểu Ngư không phải là không hiểu chuyện, chỉ là nhất thời chưa nghĩ sâu xa đến thế. Khi Lữ Thụ nhắc nhở, cô bé lập tức nhận ra quyết định vừa rồi của mình lỗ mãng đến mức nào.
Hai anh em ngồi trên ghế sofa thì thầm hồi lâu, chủ yếu là Lữ Thụ đang cùng Lữ Tiểu Ngư thảo luận về việc sau này loại linh hồn nào thì không được thu nạp: Người tốt không được thu, người bình thường không được thu, còn kẻ xấu thì tùy ý.
Đối với Lữ Thụ, đây là quá trình uốn nắn thế giới quan cho Lữ Tiểu Ngư. Tuy chuẩn mực đạo đức của hai người không quá cao, nhưng đó là vì họ có thước đo đạo đức của riêng mình.
Có thể ranh giới đạo đức không cao, nhưng nhất định phải có điểm dừng, đó là điều Lữ Thụ buộc phải dạy cho cô bé.
"Vậy giờ phải làm sao?" Lữ Tiểu Ngư ủ rũ: "Em muốn ngưng tụ cái gì đó lợi hại một chút."
Lữ Thụ suy nghĩ hồi lâu rồi nói: "Anh có cách rồi. Em đi ngủ trước đi, sáng sớm anh dẫn em đến một nơi!"
Bây giờ đã hơn hai giờ sáng. Việc luyện kiếm của Lữ Thụ không thể gián đoạn, đúng như Lý Huyền Nhất nói, tu luyện giống như chèo thuyền ngược dòng, tinh - khí - thần chưa thông suốt thì không tiến ắt sẽ lùi.
Nhưng Lữ Tiểu Ngư lúc này làm sao mà ngủ nổi, trong đầu cứ thắc mắc không biết Lữ Thụ định dùng cách gì. Thế là cô bé chạy ra sân ngồi nhìn Lữ Thụ luyện kiếm.
Lữ Tiểu Ngư ngồi trên chiếc bàn tròn nhỏ trong sân nhà Lý Huyền Nhất, đôi chân nhỏ đung đưa. Dù việc luyện kiếm của Lữ Thụ rất đơn điệu nhưng cô bé vẫn nhìn một cách say sưa.
Khi buổi luyện kiếm kết thúc, Lữ Tiểu Ngư hăm hở chạy theo Lữ Thụ ra ngoài. Lý Huyền Nhất đứng trong sân nhìn theo mà lòng đầy phiền muộn. Trước đó ông còn đang mừng vì có hai đứa trẻ tư chất cấp A hàng xóm, vậy mà giờ đây ông vẫn chưa nhận được một đứa đồ đệ nào...
"Từ Lý Huyền Nhất nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +55..."
...
Sáng sớm, tại khu vực giết mổ tại chỗ của chợ thực phẩm Khe Đông Lộ. Đây là khu vực của các doanh nghiệp giết mổ chuyên nghiệp, lợn sau khi giết mổ tại đây sẽ được đóng dấu kiểm dịch tươi rói. Lữ Thụ cũng không rõ ở những nơi khác có giống thế này không.
Trước khi bị giết, lợn sẽ được đưa vào chuồng chờ trong 24 giờ để chúng được nghỉ ngơi thoải mái.
Có người còn nói đùa đây là sự quan tâm cuối đời đối với loài lợn, thể hiện tính nhân văn.
Thực sự là như vậy sao?
Trong 24 giờ này, chúng bị bỏ đói trước 12 tiếng và bị cắt nước trước 3 tiếng. Mục đích chỉ đơn giản là để loại bỏ phản ứng kích ứng, giảm tình trạng tụ máu trong thịt, thuận tiện cho việc lấy máu, giúp chất lượng thịt lợn cao hơn một chút mà thôi.
Thế giới này vốn dĩ là như vậy, kẻ mạnh đối với kẻ yếu vĩnh viễn không bao giờ có sự quan tâm thực sự.
Con người nuôi thú cưng, có người yêu chó hết mực, nhưng con chó đó có thực sự tự do không?
Lữ Thụ cảm thấy chắc là không.
Đối với cậu, điều duy nhất có thể làm là không ngừng trở nên mạnh mẽ hơn để tránh bị coi như trâu ngựa, lợn gà trong tay kẻ khác, chỉ đơn giản vậy thôi.
Lữ Thụ chưa bao giờ muốn mình trở thành miếng thịt trên thớt của ai đó, cam chịu sự sắp đặt của kẻ khác.
Hai anh em một lớn một nhỏ ngồi xổm một bên chờ đợi. Lữ Tiểu Ngư nghe tiếng lợn kêu gào bên trong, mặt không cảm xúc quay sang nhìn Lữ Thụ: "Đây là cách giải quyết của anh đấy à? Anh muốn em thu nạp linh hồn của một con lợn, rồi trở thành một 'thiếu nữ cưỡi lợn' sao?"
"Từ Lữ Tiểu Ngư nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +388!"
"Khụ khụ," Lữ Thụ hắng giọng: "Anh chỉ muốn cho em làm quen trước thôi mà... Sức của lợn thực ra rất lớn đấy... Ở đằng kia có quán canh thịt lừa, thứ Hai hàng tuần họ đều thịt một con lừa ngay trước cổng, lúc đó em có thể đổi linh hồn mới."
"Ồ, cưỡi lợn xong rồi chuyển sang cưỡi lừa," Lữ Tiểu Ngư vẫn giữ vẻ mặt không cảm xúc: "Lữ Thụ, anh còn có thể hố em thêm chút nữa không?!"
"Từ Lữ Tiểu Ngư nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +499!"
Lữ Tiểu Ngư suýt chút nữa thì muốn lật luôn cái sạp rau bên cạnh. Đúng là không nên tin lời Lữ Thụ bảo dậy sớm dẫn đi có ý tưởng hay ho gì mà!
Nhưng giờ có nói gì cũng vô dụng, thu nạp đại một con lợn còn hơn là không có gì. Lữ Tiểu Ngư chọn tới chọn lui, cuối cùng cũng chọn được một con trông có vẻ bớt xấu nhất.
Nếu là Lữ Thụ thì chắc chắn sẽ chọn con khỏe nhất, nhưng tâm tư thiếu nữ thì khác, cô bé chỉ quan tâm đến nhan sắc!
Mấy thứ như lừa với lợn thì thà lấy con chim sẻ nhỏ còn hơn!
