Lữ Tiểu Ngư sau khi có được điện thoại thì giống như nhận được một món đồ chơi thần kỳ. Việc đầu tiên cô bé làm sau khi lắp sim là gọi cho Lữ Thụ một cuộc, sau đó tí tửng cầm điện thoại của Lữ Thụ để lưu số của mình vào. Khi tạo liên hệ mới, cô bé suy nghĩ hồi lâu rồi gõ vào điện thoại Lữ Thụ cái tên "Lữ Tiểu Ngư".
Sau đó cô bé lại cầm chiếc điện thoại nội địa của mình để thêm số của Lữ Thụ vào, ghi chú là: "Lữ Thụ nhỏ".
Cô bé cứ thế cầm hai chiếc điện thoại ngồi cười ngây ngô, cảm thấy hai cái tên này đặt cạnh nhau thật là hợp.
Lữ Thụ đứng bên cạnh im lặng quan sát. Cậu nhận ra Lữ Tiểu Ngư nhớ số điện thoại của mình rất kỹ, hoàn toàn có thể bấm số ngay mà không cần suy nghĩ.
Lữ Tiểu Ngư đắc ý ghim khung chat của mình lên đầu trong ứng dụng nhắn tin trên điện thoại Lữ Thụ, rồi cũng làm tương tự với tên Lữ Thụ trên điện thoại của mình.
Tiếp theo, cô bé bắt đầu ôm điện thoại suy nghĩ xem còn việc gì cần làm nữa không... À đúng rồi, còn nhạc chuông đặc biệt khi gọi điện nữa! Còn hình nền màn hình chính! Còn hình nền màn hình khóa!
Mọi thao tác của cô bé đều chuẩn xác vô cùng, cứ như thể đã tưởng tượng trong lòng từ rất lâu rồi, như thể cô bé luôn tự nhắc nhở mình rằng nếu có điện thoại thì việc đầu tiên phải làm chính là những thứ này.
Khi Lữ Thụ dở khóc dở cười cầm lại điện thoại, cậu thấy hình nền điện thoại của mình đã biến thành ảnh của Lữ Tiểu Ngư... Còn trên điện thoại của cô bé thì toàn là ảnh của Lữ Thụ.
Lữ Tiểu Ngư lo lắng nhìn Lữ Thụ, sợ cậu sẽ đổi lại mấy cài đặt đó. Nhưng khi thấy Lữ Thụ không có ý định thay đổi, cô bé mới mỉm cười híp mắt ôm điện thoại chơi tiếp. Cô bé nằm dài trên ghế sofa, bàn chân nhỏ nhắn đặt lên người Lữ Thụ đung đưa, vẻ mặt cực kỳ đắc ý.
Lữ Thụ đưa cho Lữ Tiểu Ngư một chiếc thẻ ngân hàng: "Trong này là tiền tiết kiệm của nhà mình, bình thường đừng tiêu xài bừa bãi, nhưng nếu có việc gấp thì cũng đừng có bủn xỉn."
Trong thẻ là một phần tiền tiết kiệm của Lữ Thụ. Cậu vẫn luôn lo xa, nhỡ một ngày Lữ Tiểu Ngư đi lạc một mình mà trên người không có tiền mặt thì lúc đó có thể dùng thanh toán điện tử để bắt xe về nhà.
Lữ Tiểu Ngư nghe xong gật đầu lia lịa, hứa chắc chắn sẽ không tiêu xài hoang phí. Lữ Thụ hiểu rõ tính cách của cô bé nên biết rằng Lữ Tiểu Ngư sẽ không bao giờ phạm sai lầm trong những chuyện như thế này.
Cảm giác này khiến Lữ Tiểu Ngư thấy rất tuyệt, Lữ Thụ chưa bao giờ đề phòng cô bé trong bất cứ chuyện gì.
Hai con người sống nương tựa vào nhau vốn dĩ nên thấu hiểu và tin tưởng nhau như vậy, nếu ngay cả điều này cũng không làm được thì sau này làm sao đi xa cùng nhau được?
Lữ Thụ còn dặn dò Lữ Tiểu Ngư, thấy cô bé sắp thắp sáng được ngôi sao thứ bảy, nếu tối nào hoàn thành thì nhất định phải báo cho cậu biết.
Bởi vì Lữ Thụ rất muốn biết khi Lữ Tiểu Ngư đột phá tầng tinh vân thứ nhất thì điều gì sẽ xảy ra!
Tính toán thời gian và tốc độ tu hành của cô bé thì chắc là khoảng ba ngày nữa.
Lữ Thụ hỏi Lý Huyền Nhất tại sao lại bắt đầu luyện kiếm từ lúc ba giờ sáng. Trong lòng cậu thầm nghĩ khoảng thời gian đó bắt đầu luyện kiếm thật là lãng phí thời gian tu hành tinh đồ buổi đêm của cậu, nhưng lời này không thể nói ra với ông được.
Câu trả lời của Lý Huyền Nhất khiến Lữ Thụ rất câm nín. Ngày xưa sư phụ của ông nuôi gà, mà gà thì cứ ba giờ sáng là gáy, nên thành thói quen.
Cái quái gì thế này! Lữ Thụ cứ tưởng khung giờ đó có ẩn chứa đạo lý cao siêu gì, hóa ra chỉ đơn giản như vậy thôi sao!
Thực tế trong quá trình chung đụng, Lữ Thụ càng nhận ra tính cách của lão già này rất tốt, dù là cao thủ nhưng không bao giờ làm vẻ huyền bí.
Sáng nay Lý Huyền Nhất nói với Lữ Thụ: "Kiếm chiêu thiên biến vạn hóa: rút, mang, xách, cách, kích, đâm, điểm, băng, quấy, ép, bổ, đoạn, tẩy. Nhưng tâm thế của cao thủ thực sự chỉ có một chiêu, đó là chiêu chế phục kẻ địch. Kiếm pháp được nghiên cứu ra để làm gì? Để cho đẹp mắt à? Không, là để giết người."
Điều này Lữ Thụ hiểu rất rõ, nếu chỉ để cho đẹp mắt thì cậu đã chẳng học làm gì.
"Bắt cậu luyện những chiêu thức cơ bản này là để tất cả trở thành bản năng của cậu. Có người gọi đó là trí nhớ cơ bắp, nhưng điều đó là sai lầm. Cơ bắp không có ký ức, con người mới có. Khi mọi thứ trở thành bản năng thì kiếm pháp mới đạt đến trình độ cao. Nếu không, khi đối địch, người ta tùy ý ra chiêu mà cậu vẫn còn phải mất một giây để nghĩ xem nên ứng phó thế nào thì lúc nghĩ xong chắc cũng chết hẳn rồi. Bây giờ cậu cần làm được tám chữ: 'Lấy eo làm gốc, kiếm chỉ phối hợp'. Lấy eo làm gốc thì cậu đã hiểu rồi, còn vế sau có nghĩa là kiếm pháp lúc mở lúc đóng phải phối hợp ăn ý, tự nhiên."
Lữ Thụ nghe một hồi, đại khái hiểu là sau khi luyện xong chiêu Bổ Kiếm, cậu vẫn phải luyện tiếp các chiêu rút, mang, xách, cách, kích, đâm, điểm, băng, quấy, ép, đoạn, tẩy còn lại...
Cũng trong sáng hôm đó, ông lão đã giải thích cặn kẽ về tinh - khí - thần cho Lữ Thụ.
Mục đích của ông là truyền cho Lữ Thụ hy vọng, để cậu hiểu được ý nghĩa của việc luyện tập những thứ này.
Một sợi dây mềm đặt trên bàn, nếu cậu đẩy nó từ phía sau thì nó chỉ bị uốn cong.
Phải kéo nó từ phía trước thì nó mới đi theo hướng cậu muốn.
Tuy nhiên Lý Huyền Nhất cảm thấy mình hơi lo xa, vì một thiếu niên như Lữ Thụ khi đã bắt đầu tu hành thì chẳng cần ai phải đốc thúc cả.
Hơn nữa tình hình của Lữ Thụ hoàn toàn khác với ông ngày xưa. Khi đó ông vẫn còn là một cậu bé, nhấc thanh thiết kiếm lên còn thấy tốn sức, hoàn toàn là một tờ giấy trắng trong kiếm đạo.
Còn Lữ Thụ thì sở hữu sức mạnh của một người thức tỉnh hệ Sức mạnh, điểm xuất phát cao hơn ông gấp bao nhiêu lần. Tuy việc vung kiếm toàn lực rất mệt mỏi nhưng Lữ Thụ vẫn kiên trì được.
Đến lúc này, Lý Huyền Nhất cũng nhận ra tiến bộ của Lữ Thụ nhanh hơn ông ngày xưa rất nhiều! Khi đó ông phải bổ kiếm suốt ba tháng mới được chuyển sang chiêu tiếp theo, còn Lữ Thụ thì ông đoán chừng có lẽ cuối tuần này là có thể đổi chiêu được rồi.
Lúc này Lữ Thụ đã có thể đạt đến trạng thái thả lỏng mà trầm ổn, kình lực thông suốt, chiêu thức chuẩn xác, phối hợp nhịp nhàng. Mỗi nhát kiếm đều có thể làm cho lực phát ra từ hông, truyền đến cổ tay.
Lý Huyền Nhất thầm nghĩ điều này chắc hẳn liên quan đến tư chất và ngộ tính của Lữ Thụ. Càng nghĩ ông lại càng muốn biết tư chất thực sự của cậu là gì, vì cảm giác đôi khi không hoàn toàn chính xác.
Thời gian trôi qua nhanh chóng, mỗi ngày Lữ Thụ đều tu hành và sinh hoạt theo một lộ trình cố định: 3 giờ sáng dậy luyện kiếm, sáng sớm đi bán đậu phụ thối để kiếm điểm cảm xúc tiêu cực và tiền mặt, ban ngày đi học ở trường, sau khi tan học thì đến Đạo Nguyên ban báo danh và nghe mọi người trao đổi chuyện tu hành, tối về nhà rút thưởng và tu hành tinh đồ.
Cuộc sống tuy đơn giản và có phần đơn điệu, nhưng Lữ Thụ lại tìm thấy niềm vui trong đó.
Sáng hôm đó, Lý Huyền Nhất bỗng ném cho Lữ Thụ hai chiếc lọ nhỏ: "Trong này là hợp kim Natri-Kali mà Đạo Nguyên ban dùng để kiểm tra tư chất. Cậu hãy đo thử xem tư chất của mình ở cấp bậc nào."
Lữ Thụ ngẩn người rồi dứt khoát từ chối. Đùa à, hai người đâu có quan hệ thầy trò, sao cậu có thể đo tư chất ngay trước mặt ông được?
Thực tế Lữ Thụ không biết Lý Huyền Nhất đã khẳng định cậu ít nhất cũng là tư chất cấp A, mà ông cũng chưa từng đề cập đến chuyện này.
Lý Huyền Nhất đại khái hiểu được suy nghĩ của Lữ Thụ, ông bất đắc dĩ xua tay: "Cậu cứ mang về nhà mà tự đo, đo xong thì bảo ta biết là cấp bậc gì."
Nói xong, ông lại lấy từ trong tay áo ra một bảng màu nhỏ ném cho Lữ Thụ. Trên đó có 6 sắc độ từ bạc đến đen, mỗi sắc độ tương ứng với một cấp bậc tư chất.
