Khi Lữ Thụ hét lớn, dù tiếng vang của hắn vang dội khắp bốn phía vách đá của lõi di tích, nhưng vẫn chưa có ai kịp nhận ra chuyện gì đang xảy ra.

Ngay cả khi hắn hỏi thẳng thừng xem tên gián điệp có phải định độc chiếm trận nhãn hay không, mọi người cũng chỉ nghĩ đó là chuyện không tưởng. Dù sao thì ngay cả cao thủ cấp C dùng phi kiếm thăm dò còn thất bại, ngoài Lý Nhất Tiếu ra, e rằng không ai có đủ thực lực để độc chiếm trận nhãn cả.

Thế nhưng, không ai ngờ được rằng ngay trong khoảnh khắc ấy, vị Thiên La Lý Nhất Tiếu lại ra tay không chút do dự, hoàn toàn không hề nương tay!

Mọi người đều biết Lý Nhất Tiếu là Thiên La, nhưng ấn tượng sâu đậm nhất về ông ta lại là một gã không đứng đắn, vác hai cây ăn quả chạy nhăng chạy cuội. Ngay cả người trong Thiên La Địa Võng cũng khó mà nhìn ông ta bằng con mắt kính nể xứng với danh hiệu Thiên La...

Chuyện Lý Nhất Tiếu thể hiện bộ mặt "mê làm quan" ở lớp Đạo Nguyên thành phố Lạc Thành đã sớm lan truyền khắp Thiên La Địa Võng rồi.

Ai cũng biết ông ta cấp B, nhưng thực lực thực sự của Lý Nhất Tiếu mạnh đến nhường nào thì chẳng mấy người hay biết. Có thể nói, năng lực của tám vị Thiên La trong nước đều cực kỳ bí ẩn, chỉ có một nhóm nhỏ những kẻ từng giao thủ với họ mới rõ thực hư.

Chưa kể đám học sinh lớp Đạo Nguyên này mới chỉ tiếp xúc với tu luyện được một hai tháng, nguồn tin tức hạn hẹp, căn bản không biết gã béo mang đậm khí chất giang hồ này thuộc môn phái nào.

Ngay khi tên gián điệp định nhảy xuống hang động, bóng dáng Lý Nhất Tiếu đã ập tới. Hắn chưa kịp phản ứng gì, cũng chẳng có chút khả năng chống cự nào, đã bị một chưởng của Lý Nhất Tiếu in thẳng lên ngực.

Đó không phải là một chưởng kinh thiên động địa, nhưng sau lưng Lý Nhất Tiếu bỗng hiện lên một pháp ấn hình mãnh hổ xuống núi. Ngay sau đó, tiếng xương cốt vỡ vụn của tên gián điệp vang lên răng rắc suốt ba giây đồng hồ, rồi hắn ngửa đầu, cắm thẳng xuống hang động.

Chết không thể nào chết thêm được nữa.

Tất cả mọi người đều im lặng, nhìn Lý Nhất Tiếu đang đứng chắp tay nơi mép hang. Mọi chuyện diễn ra quá nhanh khiến não bộ mọi người dường như không theo kịp. Không phải do tình tiết xoay chuyển nhanh, mà là do Lý Nhất Tiếu quá nhanh!

Từ lúc tên gián điệp định phòng ngự cho đến khi Lý Nhất Tiếu áp sát, hắn e là chưa hoàn thành nổi một phần mười động tác đã bị một chưởng đánh chết.

Hóa ra gã béo không đứng đắn này lại mạnh đến mức đáng sợ như vậy!

Lý Nhất Tiếu đứng bên mép hang, lạnh lùng nói: "Đó là một tên gián điệp. Ta nói đêm nay nghỉ ngơi, sáng mai mới đánh chiếm di tích là để ép những kẻ này phải bí quá hóa liều, ra tay trước ta. Quả nhiên có kẻ không kiềm chế được. Không sao, cứ để chúng xuống thăm dò đường trước đi."

Mọi người nghe xong mới bừng tỉnh đại ngộ, hóa ra là vậy, thật là lợi hại!

Lữ Thụ thì thầm suy tính. Lúc chiều Thiên La Địa Võng còn thông báo không cho ai lại gần hang động vì nguy hiểm, cấm bất cứ ai tiến vào phạm vi 5 mét. Vậy mà lúc này người của Thiên La Địa Võng lại tự ý chạy tới mép hang thì chắc chắn có vấn đề. Vì thế, trong tình huống đặc biệt này, việc Lý Nhất Tiếu muốn ép nội gián lộ diện và trực tiếp hạ thủ là điều dễ hiểu.

Không ngờ gã này trông thô lỗ mà lại có lúc tinh tế như vậy... Thế nhưng, nhìn bộ dạng ra vẻ cao thủ hiếm hoi của Lý Nhất Tiếu, Lữ Thụ vẫn thấy có chút nghi hoặc.

"Không định để lại một người sống để thẩm vấn sao?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Đến từ Lý Nhất Tiếu điểm cảm xúc tiêu cực, +333..."

Mặt Lữ Thụ đen kịt lại. Cái điểm cảm xúc tiêu cực này rõ ràng đang nói lên rằng chính Lý Nhất Tiếu cũng đang thấy hối hận vì ra tay quá mạnh tay!

Mẹ kiếp, cái phong thái cao thủ kia cũng là giả vờ sao? Rõ ràng Lý Nhất Tiếu cũng chẳng biết ai là gián điệp, chỉ thuần túy dựa vào hành vi để phán đoán thôi.

Trong tình huống này, đáng lẽ phải giữ lại mạng sống để hỏi xem hắn còn đồng bọn nào ở đây không chứ. Có thể hắn cứng đầu không nói, nhưng vấn đề là... người ta có nói hay không là một chuyện, ông có cho người ta cơ hội nói hay không lại là chuyện khác.

Nhỡ đâu tên gián điệp kia vốn dĩ ý chí không kiên định, vừa hỏi đã khai sạch thì sao? Kết quả là ngay cả lời xin tha mạng còn chưa kịp thốt ra thì người đã đi đời nhà ma rồi...

Lý Nhất Tiếu lườm Lữ Thụ một cái rồi không thèm trả lời, quay sang bảo Chung Ngọc Đường: "Tập hợp nhân lực đi. Tất cả học sinh lớp Đạo Nguyên, trừ những người còn khả năng chiến đấu, còn lại ở lại hết trên này. Những người trong Thiên La Địa Võng không có pháp khí cũng ở lại, không có pháp khí thì e là khó đối phó với quỷ hồn. Ông cũng ở lại đây bảo vệ đám học sinh, không thể để họ xảy ra chuyện nữa. Sau đó kiểm tra lại nội bộ xem Thiên La Địa Võng còn thiếu ai."

Chung Ngọc Đường vốn tính tình ổn trọng, ngước mắt nhìn Lý Nhất Tiếu: "Được, tôi sẽ ở lại. Chỉ là Lý Thiên La, lần sau ông có kế hoạch gì thì có thể thương lượng với tôi một tiếng được không?"

Cái kế hoạch của ông thật sự là quá mức không đáng tin cậy đi! Rõ ràng vừa nãy ông còn đang ngủ say như chết cơ mà!

Chung Ngọc Đường hành động rất nhanh, các chiến đấu viên của Thiên La Địa Võng nhanh chóng tập hợp. Những người không có vũ khí ở lại, những người có vũ khí sẽ theo Lý Nhất Tiếu xuống hang. Khương Thúc Y, Tào Thanh Từ và Lữ Thụ cũng nằm trong danh sách đi xuống... Thực tế thì ba người này sở hữu pháp khí vượt xa mức trung bình của Thiên La Địa Võng, đặc biệt là Lữ Thụ.

Tuy Lữ Thụ vác tận bốn cây giáo nhưng Chung Ngọc Đường tuyệt nhiên không nói lời nào bảo hắn chia bớt. Một là ông ta khinh thường việc tranh giành công lao của học sinh, hai là ông biết nếu khả năng ném giáo của Lữ Thụ đúng như lời Lưu Toàn Vũ nói, thì giáo trong tay hắn càng nhiều càng tốt.

Phải thừa nhận rằng, dù nhìn Lữ Thụ đeo đầy dây chuyền vàng với đồng hồ hiệu khiến Chung Ngọc Đường thấy nhức mắt, nhưng ông ta vẫn thực sự yêu thích cậu học sinh này.

Xuất thân bình dân giúp Lữ Thụ không có vẻ yếu đuối của đám con nhà giàu, lại còn tự lập, dũng cảm và có thực lực. Chung Ngọc Đường rất hy vọng sau này Lữ Thụ sẽ làm nên chuyện lớn trong Thiên La Địa Võng, dù không thức tỉnh lần nữa thì cũng có thể trở thành lực lượng nòng cốt.

Nói trắng ra, tuy Lý Nhất Tiếu là người trấn thủ toàn bộ tỉnh Dự Châu, nhưng gã này chẳng mảy may quan tâm đến việc vặt, thậm chí cả việc điều động nhân sự cũng bỏ mặc, chỉ mải mê muốn làm hiệu trưởng.

Trước khi Lý Nhất Tiếu tới, mọi việc lớn nhỏ của Thiên La Địa Võng tại Dự Châu đều do một tay Chung Ngọc Đường lo liệu. Nói ông ta là "đại quản gia" của Thiên La Địa Võng tại Dự Châu cũng không quá lời.

Có thể thấy Nhiếp Đình dùng người rất sáng suốt, một Chung Ngọc Đường trưởng thành, ổn trọng cực kỳ hợp với vị trí này.

Khi làm công tác tư tưởng cho mọi người, Chung Ngọc Đường trầm tư hồi lâu mới cất lời: "Chuyến đi này vạn phần nguy hiểm, mọi người phải lấy việc bảo vệ tính mạng bản thân làm ưu tiên hàng đầu, sau đó mới tính đến chuyện trận nhãn. Sự ổn định của toàn tỉnh Dự Châu sau này vẫn cần sự đồng lòng của các vị."

Nói đến đây, Chung Ngọc Đường thấy cần phải nhắc nhở thêm một câu: "Thực lực của Lý Thiên La cao hơn mọi người rất nhiều, có những nơi ông ấy đi được... nhưng các bạn thì chưa chắc. Vì vậy trong lúc hành động phải hết sức cẩn thận, suy nghĩ kỹ rồi mới làm, gặp chuyện phải dùng cái đầu để giải quyết."

Lý Nhất Tiếu đứng bên cạnh nghe nãy giờ thấy có gì đó sai sai. Trình độ ăn nói của ông ta thấp, khả năng nghe hiểu ẩn ý cũng chẳng cao, nhưng vẫn cảm thấy có gì đó không ổn...

Lão già này, có phải ông đang bảo Lý Nhất Tiếu tôi làm việc không dùng não không đấy?!
