Nếu thực sự như lời Lục Không Minh nói, lão chỉ bị tống vào đây vì tội chặn đánh tấu chương, vậy thì nảy sinh một vấn đề: Tại sao thanh niên bí ẩn Miêu Miêu kia lại phải đuổi cùng giết tận lão như thế? Đuổi giết để làm gì?

Chẳng lẽ cái tên Miêu Miêu kia là người của Ngự Phù Diêu sao? Nhưng vấn đề là Miêu Miêu vốn bị nhốt ở đây, làm sao biết được chuyện gì đang xảy ra ở bên ngoài, mà Lục Không Minh thì chắc chắn không đời nào tự giác khai báo "thành tích" bất hảo của mình cho hắn nghe rồi.

Tuy nhiên, Lữ Thụ đã có thể khẳng định được một điều: Văn Tại Phủ quả thực đã từng chặn đánh người đưa tin của Ngự Phù Diêu, và vị nữ đế Ngự Phù Diêu này có lẽ không hề "tốt đẹp" như hắn vẫn tưởng.

Nói thế không có nghĩa là Lữ Thụ đã vội vàng kết luận về con người nàng ta, mà chỉ đơn giản là hắn cảm thấy mình cần phải đề cao cảnh giác hơn với nhân vật này.

Lữ Thụ nhìn chằm chằm vào bộ xương của Lục Không Minh: "Nếu lúc này ngươi còn dám giấu đầu hở đuôi, e là cái mạng già của ngươi cũng chẳng giữ được đâu. Việc chặn tấu chương là mâu thuẫn giữa Văn Tại Phủ và Ngự Phù Diêu, cớ sao ngươi lại bị tống vào cái chốn này?"

Lục Không Minh bỗng hạ thấp giọng, ra vẻ thần bí: "Bởi vì lão phu đã phát hiện ra một bí mật động trời trong bức tấu chương đó!"

"Ngự Phù Diêu viết thơ tình cho Lão Thần Vương à?" Lữ Thụ nhướn mày hỏi vặn lại.

Lục Không Minh sững sờ, bộ xương khô run cầm cập: "Ngươi... rốt cuộc ngươi là ai? Sao ngươi lại biết nội dung trong tấu chương của Ngự Phù Diêu?!"

Lục Không Minh không khỏi kinh hãi. Lão bắt đầu nghi ngờ về thân phận thực sự của Lữ Thụ. Biết quá nhiều bí mật của Lữ Trụ, thực lực lại bá đạo đến mức vô lý, chỉ trong vòng mấy trăm năm ngắn ngủi, làm sao Lữ Trụ lại lòi ra một tên thiếu niên cao thủ danh tính lạ hoắc thế này được?

Trong khi đó, Lữ Thụ lại đang mải mê suy nghĩ. Hắn đã từng xem qua đám tấu chương của Ngự Phù Diêu, đoạn đầu toàn là thơ tình sướt mướt, nhưng về sau bỗng nhiên chỉ toàn là giấy trắng.

Lúc đầu Lữ Thụ cứ tưởng nàng ta bỏ cuộc, nhưng giờ ngẫm lại, rất có thể là vì vụ việc chặn tấu chương này mà nàng ta không thèm viết lách gì nữa.

Trong cái vụ chặn đánh người đưa tin năm xưa, rốt cuộc còn uẩn khúc gì nữa đây?

"Ngươi đừng quan tâm ta là ai." Lữ Thụ cười hì hì: "Nói ra ngươi cũng chẳng hiểu được đâu. Nhưng ta chắc chắn một điều, lý do ngươi bị nhốt vào đây tuyệt đối không đơn giản như thế, và cái tên thanh niên bí ẩn kia cũng chẳng rảnh rỗi đến mức vô duyên vô cớ mà đi truy sát ngươi."

"Bởi vì... lão phu đã nghiên cứu ra công pháp Đoạt Xá." Lục Không Minh thở dài, lần này lão quyết định buông xuôi không vùng vẫy nữa. Lão thực sự thấy sợ Lữ Thụ, cứ cảm giác như cái gì hắn cũng biết, không tài nào lòe bịp nổi.

Thêm vào đó, trong thâm tâm lão cũng nhen nhóm ý định "ôm chân" Lữ Thụ. Biết đâu đây chính là cơ hội duy nhất để lão được thấy lại ánh mặt trời.

"Đoat xá à... cái này đúng là có hơi thất đức thật." Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi hỏi: "Trước đây ở Lữ Trụ không có loại công pháp này sao?"

"Không có, nhưng lại có khối kẻ thèm khát." Lục Không Minh giải thích: "Trên đời này, cao thủ nhất phẩm thọ nguyên cũng chỉ được tám trăm năm, Đại Tông Sư thì khá hơn, được vài nghìn năm, nhưng dục vọng con người thì vô cùng vô tận. Nếu có công pháp Đoạt Xá thì lại là chuyện khác, đó mới thực sự là con đường trường sinh bất tử giống như Lão Thần Vương! Chỉ đơn giản là thay một cái vỏ mới thôi mà!"

Lữ Thụ đã hiểu. Nếu hắn mà phát hiện ra cái loại chuyên nghiên cứu tà thuật này, hắn cũng tống cổ vào ngục cho rảnh nợ.

Thứ nhất, kẻ nghiên cứu cái thứ này chắc chắn tâm địa chẳng tốt lành gì. Thứ hai, vạn nhất công pháp này mà bị rò rỉ ra ngoài thì trật tự thế giới Lữ Trụ chắc chắn sẽ loạn cào cào vì đám "ma đầu" bất tử này mất.

"Thế nên Lão Thần Vương mới tóm cổ ngươi à?" Lữ Thụ tò mò: "Văn Tại Phủ không đứng ra bảo kê cho ngươi sao?"

"Không, chính Văn Tại Phủ đã đích thân giao lão phu cho Lão Thần Vương." Lục Không Minh than vãn: "Lão phu không ngờ Văn Tại Phủ lại là kẻ không nể tình riêng đến thế, lão phu còn định dâng công pháp này cho hắn nữa cơ đấy."

Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm. Hắn vẫn luôn tin Văn Tại Phủ là người tốt, nếu bỗng nhiên hình tượng này bị sụp đổ thì hắn cũng thấy khó mà chấp nhận được.

Vậy ra... việc Văn Tại Phủ luôn nghi ngờ Ngự Phù Diêu, có lẽ cũng là vì nàng ta thực sự có vấn đề.

"Thế còn thanh niên bí ẩn kia, sao hắn lại truy sát ngươi?"

"Cũng vì cái công pháp này thôi..." Lục Không Minh bình thản đáp: "Nhưng có lẽ hắn không ngờ rằng ngay cả khi đã bị hắn giết chết, lão phu vẫn có thể kéo dài hơi tàn đến tận bây giờ."

"Công pháp của ngươi đúng là có chút đặc biệt." Lữ Thụ gật đầu tán thưởng: "Ngay cả ngươi cũng không biết danh tính thật của thanh niên kia sao? Bất Lão thành rốt cuộc là cái chốn nào?"

"Lão phu không biết hắn là ai, chưa từng nghe danh bao giờ." Lục Không Minh thành thật: "Nhưng Bất Lão thành thì lão phu có biết. Đó là một tòa thành lơ lửng trên không trung, tương truyền bên trong có một ngọn lửa vĩnh cửu không bao giờ tắt. Thanh niên bí ẩn kia ở đây có lẽ chỉ để canh giữ ngọn lửa đó mà thôi."

"Ngươi có biết tên thật của hắn không?" Lữ Thụ hỏi kỹ.

Sở dĩ hắn hỏi vậy là vì hai ngày nay, Lữ Thụ đã mỏi mắt lục tìm trong đống nhật ký điểm tiêu cực cái tên "Miêu Miêu" kia để xem có thu hoạch được gì không, nhưng kết quả là con số không tròn trĩnh!

Lữ Thụ không tin cái tên kia lùng sục mình suốt mà lại không đóng góp lấy một mống điểm tiêu cực nào. Vậy nên rất có thể "Miêu Miêu" chỉ là biệt danh, không phải tên thật.

Trên cái thế giới này, kẻ nào có thể thoát khỏi sự "truy quét" điểm tiêu cực của hắn thì chắc chắn là... chưa được sinh ra đâu!

Lục Không Minh lắc đầu quầy quậy: "Lão phu sống ở Lữ Trụ bao lâu nay mà chưa từng nghe qua nhân vật nào như thế cả. Không chỉ lão phu, mà ngay cả các vị tông chủ khác cũng chịu chết."

Nhắc đến chuyện tông môn, vẻ mặt Lữ Thụ bỗng trở nên quái dị. Hắn hỏi: "Cái tên 'Mông Ngựa tông' của ngươi rốt cuộc là nghĩ ra kiểu gì vậy... sao mà mặt dày vô sỉ đến mức đó được hả?"

Lục Không Minh không phục, lớn tiếng cãi lại: "Lão phu nịnh hót bằng thực lực của mình, sao ngươi lại bảo lão phu vô sỉ? Tuy Lão Thần Vương nhốt lão phu vào đây, nhưng hình tượng hào quang vạn trượng của ngài ấy trong lòng lão phu vẫn sáng rực như nhật nguyệt! Cái tên Lý Tề Tiên kia lấy tên tông môn là Tề Tiên tông, thì lão phu lấy tên tông môn liên quan đến tên mình thì có gì sai!"

Lữ Thụ ngẩn người: "Chẳng phải ngươi tên là Lục Không Minh sao?"

"Tên cúng cơm của lão phu là Mã Thí!" Lục Không Minh giải thích (Mã Thí trong tiếng Trung có nghĩa là nịnh hót).

"Thôi thôi, ngươi đừng nói nữa." Lữ Thụ nhận ra lão già này chắc chắn là có vấn đề về thần kinh: "Ngươi đoạt xá người khác như vậy có để lại di chứng gì không?"

"Tất nhiên là có chứ. Sau khi đoạt xá sẽ có vài mươi năm thời kỳ phục hồi, cả thực lực lẫn linh hồn đều cần một khoảng thời gian dài đằng đẵng mới quay lại đỉnh phong được. Nhưng đối với Đại Tông Sư thọ hàng nghìn năm thì chút thời gian đó chẳng bõ bèn gì."

"Ngươi biết Bất Lão thành ở đâu không?" Lữ Thụ hỏi vào vấn đề chính.

"Ngài tìm cho lão phu một cơ thể thích hợp đi, lão phu sẽ nói cho ngài biết." Lục Không Minh bắt đầu giở quẻ mặc cả.

"Giờ mà ngươi còn tư cách để mặc cả với ta à?" Lữ Thụ nhướn mày, vẻ mặt bắt đầu không mấy thiện cảm.

"Nhưng nếu ngài không tìm thân thể cho lão phu, sợ là chưa kịp dẫn ngài tới Bất Lão thành thì lão phu đã tan thành mây khói rồi." Lục Không Minh rơm rớm nước mắt (nếu bộ xương khô có nước mắt).

"Thế ngươi muốn cái loại thân thể như thế nào?"

"Phải khỏe mạnh, cường tráng, và nhất định phải có thực lực nhất phẩm!" Lục Không Minh dõng dạc nêu yêu cầu.

"Ngươi chắc chứ?"

"Chắc chắn! Nhất định phải đáp ứng đủ mấy điều kiện đó!"

Lục Không Minh tràn trề hy vọng, tưởng sắp được hồi sinh trong một thân xác anh tuấn tiêu sái nào đó. Ai dè, lão trố mắt nhìn Lữ Thụ chẳng biết từ xó xỉnh nào dắt ra một con ngựa Liệt Diễm Vân Câu to khỏe, lửa cháy phừng phừng...

Lục Không Minh chết lặng, bộ xương khô run lên bần bật vì uất ức: "Đại ca... ít nhất thì cũng phải chọn trong phạm vi... giống người chứ hả?!"

"Điểm tiêu cực từ Lục Không Minh, +666!"
