Lữ Thụ đàng hoàng ngồi tàu hỏa đi Đồng Quan. Giờ đã có Anthony ra mặt gây chuyện, hắn cũng thấy nhẹ nhõm khi có thể phủi sạch quan hệ với những rắc rối ở thành phố kia.

Chuyện này Lữ Thụ đã suy tính kỹ. Việc nẫng tay trên công trạng ở Củng Nghĩa, dù có bị phát hiện cũng chẳng phải chuyện gì tày đình. Giết người thì cũng đã giết rồi, đó cũng là điều mà Thạch Học Tấn đã ngầm ám chỉ. Cùng lắm thì Niếp Đình đến tìm hắn đòi hỏi chút gì đó thôi.

Tiền thì không có, mạng thì có một cái đây!

Trong lòng hắn chắc chắn Niếp Đình đã nhận ra điều gì đó nên mới đặc biệt để mắt tới hắn. Nếu đối phương thực sự muốn truy cứu đến cùng, chuyện hắn tự ý rời vị trí ở Củng Nghĩa căn bản không thể giấu nổi.

Nhưng cũng chẳng sao, hắn đâu có phạm sai lầm mang tính nguyên tắc nào.

Hơn nữa, cùng lắm thì lúc đó lôi chuyện cái hồ lô quay đầu ra, dù sao Lý Điển cũng đang ngồi bóc lịch trong nhà giam đặc biệt của Thiên La Địa Võng, đối chứng phát một là xong.

Lý Điển cũng chẳng biết hắn là "Mỗ Mỗ Thụ Yêu", nên việc thừa nhận mua hồ lô cũng chẳng hại gì.

Sở dĩ hắn có dự tính này là vì biết Hác Chí Siêu từng nhặt được đồ tốt trên chợ đen mà Thiên La Địa Võng cũng không truy cứu. Có vẻ như đồ mọi người tìm được ở chợ đen thì thuộc về sở hữu cá nhân, Thiên La Địa Võng không có thói quen tịch thu tài sản riêng.

Nói đi cũng phải nói lại, Lữ Thụ và Hác Chí Siêu coi như là có ân oán trực tiếp. Nhưng sau đợt tập huấn, Hác Chí Siêu lại tỏ ra nể phục cái tính khí của Lữ Thụ nhất, thế là hai bên dần dà thành bạn.

Lữ Thụ cũng nhận ra đám người Thiên La Địa Võng đa phần đều rất thẳng tính, có mâu thuẫn gì cứ đập nhau một trận là xong xuôi tất cả.

Sau đó, Hác Chí Siêu còn rủ Lữ Thụ và thằng béo đi uống rượu. Lần đi báo cáo công tác ở Kinh đô này, một thu hoạch khác của hắn chính là làm quen được với đám bạn của Hác Chí Siêu. Cái cảm giác tình chiến hữu đó... cũng khá là kỳ lạ.

Lần này, Lữ Thụ đẩy Anthony ra tiền tuyến chính là để che giấu công pháp của hắn và Lữ Tiểu Ngư. Cảm giác này rất mâu thuẫn: đã không thể dùng trước mặt người khác thì chi bằng phủi sạch quan hệ rồi dùng một cách quang minh chính đại, để thiên hạ tưởng đó là một cao thủ độc lập chứ không phải bị ai điều khiển.

Giờ hắn ở Đồng Quan, Lữ Tiểu Ngư ở Lạc Thành, đố ai có thể liên kết một đại cao thủ với hai đứa nhóc tụi hắn. Cả hai đều có bằng chứng ngoại phạm hoàn hảo.

Thực tế thì công pháp của Lữ Tiểu Ngư có rất nhiều điều kiêng kỵ. Chuyện thu giữ hồn phách người khác nghe thực sự quá rợn người. Ở trong nước, nhiều người tin vào luân hồi, còn ở nước ngoài, người ta tin sau khi chết sẽ về nơi cực lạc.

Giờ ngươi lại câu mất hồn phách người ta, luân hồi kiểu gì? Điều này đồng nghĩa với việc sau khi chết là tiêu tán hoàn toàn, không có cơ hội đầu thai chuyển kiếp nữa.

Cảm giác này đối với nhiều người là cực kỳ đáng sợ. Bản thân ranh giới giữa cái sống và cái chết đã là một nỗi sợ lớn, mà chết rồi vẫn còn bị người khác điều khiển thì ai mà chịu nổi. Thậm chí sẽ có người gán cho môn công pháp này cái danh tà ác.

Lữ Thụ và Tiểu Ngư đều hiểu rõ bọn họ chưa bao giờ thu giữ hồn phách của người tốt, nhưng người khác có tin không? Thế nên chuyện này tuyệt đối không được để lộ.

Sau này, những việc không tiện ra mặt, cứ để hồn phách đi làm. Lữ Tiểu Ngư vẫn cứ là cô bé Ngự Thú Sư là đủ rồi.

Ví như chuyện nẫng công trạng này, lấy một hai lần thì Niếp Đình có thể mắt nhắm mắt mở cho qua, nhưng nếu cứ tranh giành mãi, Niếp Đình chắc chắn sẽ tìm hắn tính sổ.

Đang ngồi trên tàu, Lữ Thụ lướt diễn đàn Quỹ Hạt Giống thì thấy một bài đăng nóng hổi: Tân tấn cấp A Kiếm Thánh Lý Huyền Nhất ra tay tiêu diệt 17 tổ chức buôn bán người tu hành, một kiếm chém chết một cao thủ cấp B.

Đúng là một trận chiến chấn động thiên hạ. Lúc Niếp Đình giết cao thủ hệ Thủy cấp B thì chỉ có người của Thiên La Địa Võng và học sinh lớp Đạo Nguyên biết, chẳng ai dại gì mà đăng lên diễn đàn. Thế nên trận chiến này của lão gia tử nghiễm nhiên trở thành trận chiến cấp A đầu tiên được ghi vào sử sách giới tu hành.

Cái gọi là tổ chức buôn bán người tu hành thực chất là buôn bán những thiếu niên thiếu nữ có tư chất. Các tổ chức ngoại cảnh cực kỳ ưa chuộng loại "hàng hóa" này để về tẩy não và đào tạo thành những cỗ máy chiến tranh.

Với Lý Huyền Nhất, đây là hành động triệt hạ căn cơ của nhân loại, không thể dung thứ.

Khi Lữ Thụ đến Đồng Quan thì thấy Trần Tổ An đang kéo mọi người đánh bài trong một nhà nghỉ nhỏ. Cái nhà nghỉ này nát đến mức không có cả vệ sinh khép kín, giá 30 tệ một đêm. Theo lời Thành Thu Xảo thì đây là để tránh bị chú ý, Lữ Thụ nghĩ thầm ngươi có chút thường thức nào không vậy, một lũ học sinh ăn mặc tươm tất chui vào cái xó xỉnh này thì không bị chú ý mới là lạ đấy.

Hỏi ra mới biết Thành Thu Xảo cũng thảm chẳng kém. Lương lậu của cu cậu bị bố mẹ quản sạch vì sợ tiêu xài hoang phí, mỗi tháng chỉ được phát 200 tệ tiền tiêu vặt. Trần Tổ An đứng bên cạnh cười suýt sặc: "Hèn chi ông không dám yêu đương, ông ngay cả công cụ đi săn trong sở thú cũng không có nữa là..."

Lữ Thụ liếc nhìn hắn một cái, Trần Tổ An liền tự giác tiếp lời: "Tôi thì có công cụ đấy, nhưng bạn gái tôi đâu?"

"Biết điều đấy," Lữ Thụ gật đầu tán thưởng.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +667..."

Trần Tổ An rất nghe lời Lữ Thụ. Lữ Thụ bảo hắn đợi ở đây cho đến khi mình về, thế là hắn cứ chui rúc ở đó, mặc kệ ai nói gì thì nói.

Dù sao hắn cũng đã quyết tâm ôm chặt đùi Lữ Thụ. Những đứa khác tuy mang danh tư chất cấp A nhưng thực lực cũng chỉ mới cấp D. Nhìn tư liệu là biết, đám đại ca chợ đen toàn hạng tâm xà khẩu Phật, ra tay tàn độc, không có Lữ Thụ ở đây thì Trần Tổ An tuyệt đối không dám đi mạo hiểm.

Hắn rất tinh ranh, thấy Tào Thanh Từ đi thám thính địa hình một mình thì hắn liền lôi kéo những người còn lại đánh bài.

Lữ Thụ nghĩ bụng, cứ đợi Tào Thanh Từ về rồi tính tiếp. Không hiểu sao hắn luôn có một sự tin tưởng kỳ lạ đối với Tào Thanh Từ, dường như chưa bao giờ phải lo lắng cô ấy sẽ làm hỏng việc.

Trên sòng bài có "con nhà nghèo" Thành Thu Xảo nên chắc chắn không thể đánh bạc ăn tiền. Một thiên tài đánh bài cả ngày thấy Lữ Thụ tới liền vội vàng nhường chỗ. Phải nói là trình độ chơi bài của Trần Tổ An quá đỉnh, gã thiên tài kia bị đập cho tơi bời cả ngày, giờ mặt mày ủ rũ thấy rõ.

Trần Tổ An thấy bên cạnh Lữ Thụ không có Lữ Tiểu Ngư, lập tức nảy ý định phục thù!

Lữ Thụ tuy là học bá nhưng số lần đánh bài đếm trên đầu ngón tay, kết quả là thua liền tù tì hơn mười ván. Trần Tổ An đại hận được báo, cười đắc thắng: "Thần bài Kinh đô đâu phải dạng vừa đâu con trai."

Lữ Thụ lạnh lùng liếc hắn một cái rồi đi vào nhà vệ sinh. Lữ Thụ ta một đời không chịu thua kém ai... tuy đơn đả độc đấu trên sòng bài đúng là không lại Trần Tổ An, lần sau chắc chắn phải dắt theo Lữ Tiểu Ngư.

Lữ Thụ đang đi vệ sinh, Trần Tổ An và đám kia cũng đi theo, mồm vẫn không ngừng khoe khoang kỹ năng bài bạc.

Đứng trong nhà vệ sinh công cộng, Lữ Thụ càng nghe Trần Tổ An bốc phét thì lòng càng thấy khó chịu...

Trần Tổ An đứng đó định "giải quyết nỗi buồn", thế mà không hiểu sao, cảm giác muốn đi thì có nhưng lại chẳng ra được giọt nào...

Lữ Thụ đã thử rồi, dị năng hệ Thủy của hắn có thể điều khiển được nước tiểu, còn máu thì để sau này tính...

Bên cạnh Thành Thu Xảo đã sắp xong xuôi mà Trần Tổ An vẫn chưa thấy động tĩnh gì, cu cậu thận trọng hỏi: "Tổ An ca, anh bị bí tiểu à? Thận hư sao?"

"Tào lao! Ta mà thận hư à? Thận ta khỏe lắm nhé!" Trần Tổ An gắt gỏng. Đúng lúc này thì nước tiểu cũng thoát ra được, hắn thầm thở phào nhẹ nhõm... Đàn ông con trai cái gì có thể không tốt chứ thận thì tuyệt đối không được hỏng!

Đám con trai đi vệ sinh thường hay liếc mắt sang bên cạnh so kè to nhỏ chút đỉnh. Trần Tổ An đang "xả" thì Thành Thu Xảo vô tình nhìn sang, lập tức đờ người: "Tổ An ca, tia nước của anh sao nó lại rẽ thành năm nhánh thế kia! Anh không phải thận hư đâu, anh là không có thận luôn rồi..."

Đúng lúc đó, năm nhánh bỗng rẽ thêm một nhánh nữa thành sáu nhánh...

Lữ Thụ tủm tỉm cười kéo quần lên, vỗ vai Trần Tổ An: "Đừng gọi là thần bài Kinh đô nữa, gọi là 'Tiểu Hoa Sen' Kinh đô đi, tia nước thế này làm vòi hoa sen tắm luôn cũng được đấy."

Trần Tổ An khóc không ra nước mắt. Mình vẫn còn là trai tân cơ mà, sao tự nhiên lại thành thận hư thế này?!