Mọi người đưa mắt nhìn theo bóng lưng Lý Nhất Tiếu rời đi, rốt cuộc mới dám khẳng định mạng nhỏ của mình hiện tại xem như đã giữ được. Lúc lâm vào nguy cơ, chẳng ai còn tâm trí đâu mà suy xét tiểu tiết, nhưng bây giờ bình tĩnh lại, ánh mắt họ nhìn về phía Lữ Thụ đột nhiên tràn đầy vẻ kinh sợ khó tả.

Mặc dù đám đông không biết gã béo đang dắt theo mấy trăm con thạch tượng quỷ chạy như điên kia rốt cuộc có thực lực gì - dù sao đại bộ phận tán tu cũng chỉ nghe danh Lý Nhất Tiếu chứ nào đã thấy mặt, bọn hắn không có cơ hội tiếp xúc với loại thông tin này, cũng chẳng đủ tiền mua tình báo liên quan đến Lý Nhất Tiếu trên Hắc Ám Vương Quốc, mà dù có mua được thì cũng chẳng để làm gì.

Thế nhưng, cứ nhìn cái dáng vẻ bình tĩnh tự tin mở "toàn bản đồ quái" (map aggro) của đối phương, cộng thêm cái tốc độ chạy trốn kia, kẻ đó mà là vô danh tiểu tốt thì đúng là có quỷ mới tin!

Ngươi không thấy gã điên kia thỉnh thoảng còn chạy ngược lại để gom thêm vài con thạch tượng quỷ lạc đàn sao! Người khác thì sợ ở đây quá nguy hiểm, còn gã béo này lại chê thạch tượng quỷ bay quá chậm!

Đám đông thử đặt mình vào hoàn cảnh nếu trong đội không có Lữ Thụ thì sẽ ra sao... Nghĩ đến đây ai nấy đều rùng mình. Tên béo kia chắc chắn sẽ dựa vào ưu thế tốc độ lao tới rồi vượt qua bọn hắn, đám thạch tượng quỷ sẽ ưu tiên tấn công những kẻ yếu hơn này trước, cuối cùng dẫn tới kết quả cả đội bị diệt sạch, chuyện này gần như là chắc chắn.

Thật là vãi cả hố mà, mọi người bắt đầu cảm thấy tiếc thương cho những kẻ vô tình đụng phải gã béo này...

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, ngươi đã là cao thủ cỡ đó, muốn chém muốn giết thì tự tay động thủ không được sao, cứ nhất định phải chơi trò bẩn thỉu này mới chịu à!

Thực tế thì họ đâu biết, Lý Nhất Tiếu chẳng qua chỉ cảm thấy làm vậy rất vui. Lúc trước hắn vừa đánh một trận với một cao thủ cấp B của Phượng Hoàng Xã, đánh cho đối phương trọng thương chạy trối chết, còn mình thì chẳng sứt mẻ miếng nào.

Có điều trong quá trình giao chiến, hắn trêu chọc quá nhiều thạch tượng quỷ khiến chính mình cũng hết cách, hoàn toàn không đánh lại được!

Trong cái di tích này, trừ phi đích thân lão gia tử tới, bằng không cao thủ cấp B bình thường mà gặp nhiều thạch tượng quỷ thế này cũng bị mài cho tới chết. Chỉ có loại chiến sĩ máu trâu phòng thủ dày, tấn công mạnh như Lý Nhất Tiếu mới có thể phá vây, đổi là người khác thì e là đã sớm quỳ xuống rồi.

Lúc này Lý Nhất Tiếu hiếm khi linh quang lóe lên. Hồi ở di tích Lào, tại sao cuối cùng hắn không lấy được trận nhãn? Chẳng phải là vì bị quá nhiều cao thủ vây công đó sao!

Lần này thì khác rồi, hắn dắt theo mấy trăm con thạch tượng quỷ chạy khắp nơi, đứa nào muốn động thủ với hắn thì cứ việc cân nhắc đám thạch tượng quỷ sau lưng hắn trước đi!

Lý Nhất Tiếu bỗng cảm thấy mình đã là người có chỗ dựa, tuy rằng cái "chỗ dựa" này ngay cả hắn nó cũng đập...

Đương nhiên, chiêu này cũng có điểm yếu, đó là một khắc cũng không được ngừng lại, phải chạy liên tục. Nhưng Lý Nhất Tiếu căn bản không quan tâm, một đường đi hố không biết bao nhiêu người. Mấy tên cấp B nhìn thấy hắn thực ra đều muốn ra tay, không phải ai cũng sợ Thiên La Địa Võng, có kẻ tính cách cực đoan thậm chí còn muốn săn giết Thiên La để lấy danh tiếng, dù sao hai chữ "Thiên La" vẫn luôn là đại danh từ cho cao thủ phương Đông trong giới tu hành.

Đôi khi họ có thể không nhớ rõ tên ai, nhưng chỉ cần nghe người đó là Thiên La của Thiên La Địa Võng, lòng người sẽ nảy sinh kính sợ. Đây chính là uy thế mà Thiên La Địa Võng đã từng bước đánh ra được.

Thế nhưng đám người đó vừa định động thủ thì nhìn thấy đám thạch tượng quỷ sau lưng Lý Nhất Tiếu. Lũ quái vật kia có phân biệt trận doanh đâu, Lý Nhất Tiếu da dày thịt béo chịu nhiệt được, chứ không có nghĩa là mọi cao thủ cấp B khác đều gánh nổi...

Đánh nhau là chuyện không tưởng, bọn hắn chỉ hy vọng lúc tranh đoạt trận nhãn, thằng cha này đừng có dắt theo mấy ngàn con thạch tượng quỷ đến đòi đồng quy vu tận là tốt lắm rồi.

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng thấy đau lòng dữ dội: "Lý Nhất Tiếu, ta tiên sư cha mày!"

Hắn đột nhiên nghĩ ra, nhìn số lượng thạch tượng quỷ sau lưng Lý Nhất Tiếu, chẳng lẽ toàn bộ quái ở đây đều bị thằng cha này gom hết rồi sao? Vậy Thần Thủy của mình phải làm thế nào?!

Lòng đau như cắt, Lữ Thụ cảm thấy mình phải đổi hướng đi thôi, tìm xem các hướng khác còn thạch tượng quỷ nào sót lại không.

Tuy nhiên, hắn lại thấy những người xung quanh đều đang nhìn mình bằng ánh mắt quái dị, đặc biệt là Ivan.

Ban đầu mọi người cứ ngỡ đây là một con gà mờ trong giới tán tu, sau đó phát hiện con gà này cũng khá lợi hại, còn bây giờ thì là kinh nghi: Cái đệch, đây không lẽ là một cao thủ đang giả heo ăn thịt hổ đấy chứ?

Mọi người đâu có ngu, dựa vào cái gì mà một cao thủ (có vẻ là) cấp B lại quen thuộc với Lữ Thụ như vậy? Cấp E với cấp B mà có tư cách làm bạn sao? Trong thế giới quan của tán tu, cấp E tuyệt đối không thể làm bạn với cấp B.

Đây là một thế giới rất hiện thực. Ban đầu ai cũng tưởng mình là nhân vật chính, ai cũng từ chối các tổ chức lôi kéo vì tin rằng mình có thể tự mình quật khởi, rồi hiện thực vả cho họ tỉnh mặt, rằng trên đời này thực sự có thứ gọi là "thiên phú", và nó chẳng công bằng chút nào.

Đến khi hiểu ra sự thật này và muốn gia nhập các tổ chức lớn thì đã muộn! Lúc này không phải ai muốn vào cũng được. Ban đầu là tán tu chọn tổ chức vì các tổ chức cần phát triển, còn giờ đây là tổ chức chọn tán tu.

Có người sẽ nghĩ một tổ chức đương nhiên càng đông càng tốt, nhưng những cường giả tinh thông quản lý thừa hiểu, cái quan trọng hơn của một tổ chức là thực lực tổng hợp, là lý niệm, là sức hướng tâm.

Một tổ chức tạp nham khi đối mặt với nguy cơ, khả năng cao nhất là "đại nạn lâm đầu mạnh ai nấy chạy", chứ đừng mong tề tâm hiệp lực chống lại cường địch.

Lúc này, hình tượng Lữ Thụ trong lòng mọi người cao lớn lên vô hạn. Họ mới nhận ra, đối phương dám thản nhiên bắt đại một con trong đám hơn hai mươi con thạch tượng quỷ, đó gọi là kẻ tài cao gan cũng lớn!

Ivan là người chấn động nhất. Hắn là người của Phượng Hoàng Xã, đương nhiên đã xem qua tư liệu về Lý Nhất Tiếu. Hắn ngẩn người hồi lâu rồi đột nhiên hỏi: "Tại sao anh lại quen biết Thiên La của Trung Quốc!"

Thực ra vừa hỏi xong hắn đã thấy mình quá ngu. Rõ rành rành ra đó, Lữ Thụ chính là người của Thiên La Địa Võng!

Nguyên bản hắn tưởng mình mạnh nhất đội, thế nhưng Thiên La Địa Võng phái người đi thăm dò di tích từ trước đến nay đều là hạng tinh nhuệ trong tinh nhuệ như Lý Nhất Tiếu, không bao giờ lấy số lượng làm trọng, vậy nên... thực lực của Lữ Thụ rốt cuộc là bao nhiêu?! Trong lòng Ivan như có sét đánh ngang tai, nghĩ lại cảnh mình thản nhiên "trang bức" (làm màu) trước mặt Lữ Thụ nãy giờ mà thấy thốn tận rốn!

Mà điều hắn khó chấp nhận nhất là Ivan đã thấy Emily nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt đầy khao khát... Nhưng Ivan biết cô nàng không có cửa đâu, dù sao Lữ Thụ là kiểu đàn ông đến cả mỹ nữ như Coral mà còn dám từ chối...

Ivan thậm chí cảm thấy Coral là một trong những cô gái xinh đẹp nhất hắn từng gặp, lại đang ở cái tuổi đôi mươi tràn đầy sức sống, vừa có khí chất thanh xuân vừa có nét quyến rũ trưởng thành.

Nhà giàu, xinh đẹp, lại thêm đôi chân dài miên man, hắn nghĩ có lẽ chẳng có người đàn ông nào cưỡng lại được Coral, ngoại trừ Lữ Thụ ra...
