Nghe Lữ Thụ nói tiếng Anh lưu loát như gió, Tandy hiểu ngay là không còn đường lui nữa rồi. Cái loại chuyện vừa bàn bạc ban nãy mà để người ta nghe thấy thì đúng là tử thù.

Nhưng vấn đề là cả hắn lẫn gã đồng bọn đều không hiểu Lữ Thụ lấy cây trường mâu đó từ đâu ra. Chẳng lẽ là trang bị không gian?

Trang bị không gian đối với đám táng tu mà nói thì chỉ có trong truyền thuyết. Kiểu như đại lão tổ chức nào đó có một món, hay cao thủ cấp B nào đó sở hữu một cái...

Thứ này quá hiếm, thường thì nó phải đi kèm với thực lực tương xứng.

Nghĩ đến đây, Tandy bỗng cảm thấy thằng nhóc Trung Quốc trước mặt thật sự đáng sợ! Dù đối phương đang cười hì hì nhưng Tandy lại thấy lạnh cả sống lưng.

Bất thình lình, Tandy ra tay trước. Từ thắt lưng hắn bay ra 12 con dao giải phẫu, lao vun vút về phía Lữ Thụ, còn bản thân hắn thì quay đầu chạy trốn. Tandy thừa hiểu tình hình này đánh không lại, thay vì chờ chết thì cứ chạy thử xem, biết đâu gặp được đại ca cùng nước thì sao?

Lữ Thụ thấy dao bay tới là biết ngay đối phương có năng lực khống chế kim loại. 12 con dao nhanh đến mức mắt thường khó bắt kịp, khóa chặt mọi đường lui của hắn.

Nhưng cấp E thì vẫn chỉ là cấp E. Lữ Thụ chỉ đứng đó vác trường mâu, Thi Cẩu và Phục Thỉ từ trong Tinh Đồ lao ra. Thi Cẩu đen kịt vạch lên không trung mấy đường đen ngòm, mang theo sức mạnh quỷ dị chấn nát từng con dao giải phẫu — dù sao đó cũng chỉ là dao bình thường thôi.

Còn Phục Thỉ trắng muốt như bạch ngọc thì đâm xuyên không khí, tạo ra những vòng gợn sóng trong suốt, lao thẳng về phía hai gã da trắng. Tốc độ của Phục Thỉ lúc này đã vượt qua vận tốc âm thanh!

Trong hai thanh phi kiếm, Thi Cẩu mạnh về sát thương, còn Phục Thỉ thì thiên về tốc độ!

Hai tên kia cắm đầu chạy thục mạng. Gã còn lại kịp dựng lên một bức tường đất để chặn đường Lữ Thụ, nhưng còn chưa kịp quay người thì tường đất đã vỡ tan. Phục Thỉ xuyên qua tường đất như xuyên qua đậu phụ, rồi đâm thẳng vào tim hắn.

Gã da trắng trố mắt nhìn vết thương trước ngực, máu tươi phun ra như một bông hoa rực rỡ.

Chỉ một giây sau, giữa trán Tandy cũng xuất hiện một chấm đỏ nhỏ xíu, máu từ từ rỉ ra. Cả hai ngã nhào xuống đất, không kịp hự một tiếng!

Lữ Thụ thu hồi phi kiếm. Lúc này hắn điều khiển Thi Cẩu và Phục Thỉ đã đạt tới mức lô hỏa thuần thanh. Hồi đầu chưa quen điều khiển cùng lúc hai thanh, nhưng nhờ quá trình mài mòn tuyết sơn mà hắn đã dần thích ứng.

Bây giờ hai thanh kiếm như là hai cánh tay của hắn vậy, muốn làm gì là làm nấy, không cần phải điều khiển một cách cứng nhắc như trước nữa.

Lữ Thụ vẫn còn chưa thỏa mãn, hắn thu trường mâu lại. Nếu không phải gặp đại cảnh tượng thì hắn cũng chẳng cần dùng đến 14 cây trường thương làm đạn pháo làm gì, nhưng phải công nhận là vác mâu nhìn oai thật đấy.

Hắn đi tới lục lọi xác hai tên kia, rồi bực mình chửi thề: "Mẹ nó, nghèo rớt mồng tơi, chẳng có cái vẹo gì cả."

Thực tế thì táng tu là thế, tài nguyên không có, pháp khí cũng không.

Đúng lúc này, tiếng kêu rên trong di tích bỗng vang lên dữ dội. Lữ Thụ nhìn quanh nhưng không xác định được âm thanh phát ra từ đâu. Cảm giác như nó đến từ dưới lòng đất, xuyên qua mọi vật chất, thậm chí là xuyên thấu cả linh hồn.

Lữ Thụ cau mày. Cái di tích này toàn đất u ám với nham thạch đen trọc lốc, nhìn có vẻ nghèo nàn... hừ hừ, cằn cỗi quá.

Đột nhiên, từ xa vọng lại một tiếng quái khiếu. Lữ Thụ khựng lại, thấy hai con quái vật đen sì khổng lồ lao lên trời rồi lại đâm sầm xuống đất, chắc là đang đánh nhau với ai đó! Nhìn từ xa, bọn quái vật đó có đôi cánh kỳ quái nhưng tay chân lại giống người, trông cực kỳ lực lưỡng.

Cảm giác như mấy con quỷ đá (Gargoyle) trong phim bỗng sống lại vậy, nhìn dữ tợn vô cùng.

Lữ Thụ bắt đầu chạy nhanh về phía đó, trong lòng có chút hưng phấn. Kiểu như đang đi thám hiểm bản đồ trong game, nãy giờ chẳng thấy gì, giờ tự nhiên có quái xuất hiện là trong đầu nhảy số ngay: Tiền vàng! Trang bị!

Thế là Lữ Thụ nảy ra ý nghĩ: "Farm thôi!"

Dáng người gầy gò của Lữ Thụ nhảy nhót giữa đống đá đen, mỗi bước nhảy và tiếp đất đều cực kỳ chuẩn xác. Dưới ánh sáng u ám, cả thế giới trông như một cảnh quay trong phim kinh dị.

Nhưng Lữ Thụ không để ý rằng, ngay tại những nơi hắn vừa đi qua, mấy tảng đá đen lớn bỗng nứt toác, hơn mười con quỷ đá bay ra. Chúng lẳng lặng bay lên, khuôn mặt dữ tợn nhắm nghiền mắt, như đang cảm nhận hơi thở sinh vật. Sau đó, chúng mở choàng mắt nhìn theo bóng lưng Lữ Thụ, đôi mắt đỏ rực như máu!

Lúc này Lữ Thụ đã đến gần chiến trường. Hắn thấy ba gã châu Á đang vất vả chống đỡ sự tấn công của hai con quỷ đá. Lữ Thụ quan sát kỹ bọn quái vật này, không biết Thi Cẩu có tác dụng với chúng không? Nếu được như đám Thạch Dũng ở di tích Bắc Mang thì tốt, đỡ phải đánh.

Ba gã châu Á thấy Lữ Thụ thì mừng húm, gào lên bằng tiếng Nhật: "Làm ơn lại đây giúp chúng tôi với!"

Lữ Thụ ngẩn người. Cả cái đảo quốc đó chỉ có Thần Tập là tổ chức ra hồn, đứa nào nói tiếng Nhật thì chắc chắn là người Thần Tập rồi. Chớ Thịnh Cờ từng nói Thần Tập lần này kéo sang cả trăm mạng, là tổ chức phái người đi đông nhất!

Thần Tập cũng giống Thiên La Địa Võng, có hệ thống truyền thừa cổ xưa và dân số đông.

Nhưng đất nước bọn chúng nhỏ quá, tài nguyên tu hành khan hiếm, nên thực tế bắt buộc bọn chúng phải ra hải ngoại cướp bóc tài nguyên mới đủ để nuôi dưỡng đám người tu hành trong tổ chức.

Nhìn chung, thực lực bình quân của Thần Tập bây giờ cũng không quá nổi bật. Dù cao thủ hàng đầu có thể xếp vào top thế giới nhưng so với Thiên La Địa Võng thì vẫn kém mấy bậc, trừ khi bọn chúng cũng có người thăng cấp A.

Bất quá, bây giờ tổ chức nào cũng thế, cấp thấp như D, E, F chiếm đại đa số, số người đứng trên đỉnh kim tháp vẫn còn ít lắm.

Ba tên Thần Tập này mừng rỡ là vì bọn chúng đối phó với hai con quỷ đá kia quá chật vật. Đám này gồm một cấp D và hai cấp E, trong khi mỗi con quỷ đá đều có thực lực cấp D, lại còn biết bay... Chỉ cần sẩy chân một cái là cả lũ đi chầu ông bà ngay!

Lữ Thụ thầm nghĩ: "Mời tôi giúp à? Tôi không giúp quỷ đá thịt các người là may rồi đấy."
