Lữ Thụ nhìn thấy tin tức này thì hơi ngẩn ra. Trước đây mọi người cũng từng bàn tán rằng dùng ký hiệu A, B, C, D, E, F để đánh dấu tư chất và thực lực nhìn chung có chút không thuận mắt, nhưng cũng chưa từng nghĩ đến việc thay đổi. Dù sao cấp trên bảo sao thì nghe vậy thôi, cả thế giới đều đang dùng hệ thống phân chia này mà.

Tuy nhiên, giờ đổi sang hệ thống Giáp, Ất, Bính, Đinh, Mậu, Kỷ, xem ra đúng là dễ phân biệt hơn một chút.

"Cái quái gì thế này," Lữ Thụ thở dài. Đa số mọi người đều biết Thiên Can là gì, cũng biết Giáp, Ất, Bính, Đinh là bốn vị trí đầu, nhưng nói thật lòng, rất ít người biết đầy đủ những chữ phía sau là gì.

Giống như Lữ Thụ, trước đây hắn cũng chẳng biết sau chữ Đinh lại là hai chữ Mậu và Kỷ.

Thành ra bây giờ, tư chất của hắn bị gọi bằng cái tên mà người khác hiếm khi nghe thấy, nghe cứ sai sai thế nào ấy.

Cứ cảm giác như có thứ gì đó lạ lẫm vừa chen ngang vào vậy.

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh nhìn vào màn hình chiếc "điện thoại thần thánh" của Lữ Thụ: "Lữ Thụ, vậy bây giờ anh là tư chất gì?"

"Khụ khụ, đi thôi, ra ngoài tản bộ nào." Lữ Thụ dắt tay Lữ Tiểu Ngư đi ra khỏi lều. Phía sau hắn, Trần Tổ An bỗng mở mắt nhìn theo bóng lưng Lữ Thụ. Hắn luôn cảm thấy thiếu niên này không hề đơn giản như vẻ bề ngoài.

Rốt cuộc là không đơn giản ở chỗ nào? Trần Tổ An trầm tư.

Đúng rồi, chính là sự bình tĩnh.

Hắn có thể cảm nhận được cả Khương Thúc Y và Cao Thần Ẩn — hai thiếu niên cao thủ cấp Đinh của Đạo Nguyên ban — đều có một sự căng thẳng nhất định khi đối mặt với di tích. Dù hiện tại họ vẫn đang bình thản tu luyện, nhưng qua những cuộc trò chuyện trước đó, ngay cả một kẻ kiêu ngạo như Cao Thần Ẩn cũng lộ ra vẻ lo lắng và bất an, xen lẫn một chút hưng phấn.

Nhưng Lữ Thụ thì khác. Trong ấn tượng của Trần Tổ An, Lữ Thụ quá đỗi bình tĩnh, ngay cả Lữ Tiểu Ngư cũng vậy.

Hơn nữa, ban đầu Trần Tổ An cứ ngỡ Lữ Thụ là cao thủ do phía Khương Thúc Y mời về. Dù sao gia tộc nào chẳng có những người như vậy, ngay cả hắn trước khi xuất phát cũng từng xin gia đình cho người đi theo bảo vệ, kết quả là bị ông bố phũ phàng từ chối, bắt phải tự lực cánh sinh.

Thế nhưng giờ xem ra, Lữ Thụ và Khương Thúc Y chỉ đơn giản là bạn bè thân thiết mà thôi.

Một kẻ tự tin có thể tiếp tục thức tỉnh, lại không thèm nhận lời mời chào của các gia tộc, mang trong mình cái tư chất cấp "đội sổ"...

Xem ra chuyện này ngày càng thú vị rồi đây.

Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư hướng về phía hồ muối Chaka mà đi. Thực ra doanh trại nằm ngay sát bên hồ, vừa bước chân ra ngoài là tới.

Kết quả còn chưa kịp chụp tấm ảnh nào, Lữ Thụ bỗng khựng người lại. Hắn nhìn thấy bên bờ hồ, một người đang chắp tay đứng đó, thân hình khẽ đung đưa, tựa hồ đang ôm phất trần ngủ gật.

Luồng năng lượng dao động trên người đối phương thâm trầm như đại dương, dường như không có điểm dừng.

Đứng bên hồ muối trắng xóa, người nọ trông như một ẩn sĩ, hòa quyện làm một với đất trời. Cảm giác này Lữ Thụ từng thấy trên người Lý Huyền Nhất.

Đây chẳng phải là lão đạo sĩ Trần Bách Lý, một Thiên La chính hiệu, đại cao thủ cấp B sao!

Cũng nhờ hôm nay nghe Trần Tổ An nói hắn mới biết tên thật của vị Thiên La này là Trần Bách Lý. Nhắc mới nhớ, trong ký ức của Lữ Thụ hình như cũng từng nhận được điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Bách Lý, nhưng lúc đó hắn chỉ nghĩ chắc là do Sơn Hà Ấn gây ra nên không để ý lắm.

Mà thật ra, trong danh sách thu nhập điểm cảm xúc tiêu cực của hắn hiện giờ có rất nhiều cái tên mà hắn chưa từng gặp bao giờ.

Lữ Thụ quay đầu định dắt Lữ Tiểu Ngư đi chỗ khác, thì Trần Bách Lý bỗng lên tiếng: "Lại đây, ai cho cậu đi?"

Lữ Thụ: "..."

Sợ nhất là không khí bỗng dưng im lặng. Lữ Thụ nhất thời không biết nên phản ứng thế nào, hắn quay đầu nhìn quanh, đúng là gần đây chỉ có hắn và Lữ Tiểu Ngư.

Trần Bách Lý có chút thiếu kiên nhẫn: "Nói cậu đấy!"

"Thiên La tìm tôi có việc gì ạ?" Lữ Thụ dè chừng tiến lại gần.

Trần Bách Lý quay đầu liếc hắn một cái: "Cậu chính là Lữ Thụ?"

"Sao ngài biết tên tôi?" Lữ Thụ thấy rất lạ, hắn và Trần Bách Lý chưa từng gặp mặt, sao đối phương lại biết hắn là ai?

Trần Bách Lý đứng bên hồ muối, thong thả nói: "Ta nghe Lý Nhất Tiếu nhắc qua về cậu rồi. Cậu khá lắm, lần này vào di tích hãy cố gắng phát huy."

À, hóa ra là nghe Lý Nhất Tiếu nói. Nhưng vẫn có gì đó không đúng, chỉ nghe nhắc qua thôi sao ngài biết chắc chắn là tôi được?

Lữ Thụ thầm nghĩ, chẳng lẽ ngài đứng đây là để đợi mình sao?

Hắn cẩn thận hỏi: "Ngài còn chuyện gì nữa không ạ?"

"Ừm," Trần Bách Lý nhắm mắt lại: "Tiểu tăng ở tháp Nhĩ Tự vì chuyện gì mà đuổi theo cậu ra khỏi điện Đại Kim Ngoát?"

Lữ Thụ trong lòng rúng động, Thiên La Địa Võng thậm chí còn biết cả chuyện này. Chắc hẳn lúc đó đã có người của Thiên La Địa Võng ở đó, chỉ là họ thấy vị sư kia đuổi theo nhưng không biết chuyện gì đã xảy ra bên trong điện.

Hắn cũng không giấu giếm, dù sao chuyện này cũng không phải chỉ mình hắn biết, giấy không gói được lửa, bèn thản nhiên đáp: "Ông ta nói tôi nghiệp chướng quấn thân, bảo tôi ở lại tháp Nhĩ Tự đợi mấy người Ba Thiết về."

"Nói nhảm!" Trần Bách Lý bỗng mở bừng mắt, mắng một câu đầy khinh miệt. Ngay khoảnh khắc ông ta mở mắt, Lữ Thụ cảm giác mình như đang đứng giữa cơn bão tố, khí thế ngoại phóng của đối phương thực sự quá kinh người.

Rào rào mấy tiếng, những con chim đang bay ngang qua bỗng nhiên rơi thẳng xuống đất, chết tươi.

Sát khí thật nồng đậm!

Lữ Thụ suýt chút nữa thì tè ra quần, cái quái gì mà người tu hành "thanh tĩnh vô vi" chứ?

Trần Bách Lý dịu giọng lại một chút: "Đừng tin lời ông ta, cậu cứ an tâm tu luyện là được. Trên con đường tu hành này, ai mà chẳng từng giết vài người, cứ làm theo bản tâm mình là tốt rồi."

"Ngài nói rất đúng ạ." Lữ Thụ thật sự lo vị Thiên La này nổi hứng lên lại đánh người.

"Những gì cậu làm trong di tích Bắc Mang rất hợp tính ta. Cậu có muốn gia nhập đạo môn của ta không? Trần Bách Lý ta sẽ dốc túi truyền thụ." Trần Bách Lý bất thần buông một câu.

Lữ Thụ giật mình, hóa ra đây mới là lý do ông ta đứng đợi mình tối nay? Là muốn thu mình làm đồ đệ sao?

Nhưng rốt cuộc ông ta nhìn trúng mình ở điểm nào? Chẳng lẽ lại là cái tạo hình dây chuyền vàng đồng hồ hiệu đầy vẻ "dân chơi" kia?

"Hiện tại tôi chưa có ý định đó..."

Lữ Thụ vừa định thoái thác một nửa thì thấy Trần Bách Lý phất phất cây phất trần: "Không sao, muốn là muốn, không muốn là không muốn, thẳng thắn như vậy là rất tốt."

Nói xong, Trần Bách Lý quay sang nhìn Lữ Tiểu Ngư: "Cô bé, cháu có muốn theo lão đạo tu hành không?"

"Không muốn," Lữ Tiểu Ngư dứt khoát đáp.

"Từ Trần Bách Lý cảm xúc tiêu cực giá trị, +211!"

Lữ Thụ bỗng nhận ra có gì đó sai sai. Tại sao hắn từ chối thì chẳng có điểm nào, mà Tiểu Ngư từ chối thì ông ta lại tức giận?

Hóa ra thực chất là ngài muốn nhận Lữ Tiểu Ngư làm đồ đệ đúng không?

Lão đạo sĩ Trần Bách Lý im lặng hồi lâu mới thốt lên: "Giới trẻ bây giờ từ chối người khác đều trực tiếp vậy sao?"

Lữ Thụ lúc đó cạn lời luôn. Chẳng phải chính ngài vừa bảo "muốn là muốn, không muốn là không muốn, thẳng thắn là tốt" sao?

Hóa ra câu đó chỉ là nói với mình thôi à!
