Lữ Thụ dẫn đầu đoàn người xông lên phía trước, bản thân hắn cũng đã khoác lên mình bộ thanh đồng khôi giáp. Dù sao đang ở giữa vòng vây của đám Hải tộc, thỉnh thoảng hắn cũng dính vài đòn công kích sơ sẩy. Tuy đối phương khó lòng gây ra vết thương chí mạng, nhưng vấn đề là: có thể không bị thương thì ai thèm chịu đau làm gì? 

Từ xa, Lữ Thụ đã thấy bọn Vương Hư đang kinh hãi tột độ, bắt đầu thu hẹp trận hình rút lui. Nhìn đám người phía sau mình ăn mặc lỉnh kỉnh, hắn vỗ trán một cái, tháo phăng mũ giáp ra rồi tiếp tục chạy tới, gào lên: 
— Đừng chạy! Quân mình! Chúng ta là quân mình đây!

Vương Hư nhìn chằm chằm bộ thanh đồng khôi giáp trên người Lữ Thụ, chỉ thốt lên được một câu: 
— ... Đỉnh vãi nồi!
"Từ Vương Hư cung cấp tâm tình tiêu cực giá trị, +199!"

— Các anh em, nhầm rồi, là quân mình! — Vương Hư cảm thấy đúng là một phen hú vía — Tác dụng của khoản "góp vốn" đến rồi đây, bám sát đại đội 42 cùng nhau giết địch!

Cả đám người bỗng chốc phấn chấn hẳn lên. Ban đầu khi đội trưởng đòi quyên góp tiền, ai nấy đều thầm nghĩ cái trò này liệu có tác dụng không? Người ta liệu có vì tiền mà đến bán mạng không? Cảm giác cứ như bị lừa ấy. Kết quả là... người ta đến thật, lại còn đến rất oách!

Dưới sự chỉ huy của Vương Hư, đại đội 43 xông lên phía trước. Tuyến phòng thủ vốn định rút lui nay lại đẩy ngược ra mặt biển. Mọi người ai nấy đều như lên cơn điên, hưng phấn tột độ. 

Thú thật, cái thời đại này đúng là khiến người ta hăng máu. Ai mà không khát vọng được một lần vung đao nơi sa trường? Đám nữ sinh thì có vẻ vẫn chưa thích nghi lắm, dù sao không phải khu tập huấn nào cũng có loại "quái vật" chỉ huy như Lữ Tiểu Ngư.

Nhưng đúng lúc này, Vương Hư chợt phát hiện có gì đó sai sai. Trước đây đại đội 42 chẳng phải thường xuyên đâm xuyên qua trận hình Hải tộc sao? Sao hôm nay trông có vẻ không dũng mãnh bằng, với lại bộ thanh đồng khôi giáp của đám này từ đâu ra mà nhiều thế?!

Đột nhiên Vương Hư trợn mắt há mồm. Hắn thấy Lữ Thụ đi tiên phong, cầm tam xoa kích trong tay cứ một gậy lại đập ngất một tên chiến sĩ Hải tộc. Phía sau lập tức có người kéo tên Hải tộc đó vào giữa đám đông rồi lột sạch sành sanh, không chừa cái gì...

Và những bộ thanh đồng khôi giáp vừa lột xuống đó, lại lần lượt được các thành viên đại đội 42 khoác lên người!

— Cái trò mèo gì đây?! — Vương Hư kinh hãi không thôi. Té ra toàn bộ số khôi giáp này đều là lột trực tiếp từ trên người chiến sĩ Hải tộc xuống?

Trước đó mọi người thấy chiến sĩ Hải tộc chết đi thì khôi giáp cũng biến mất theo, nên chẳng ai thèm để ý. Không ngờ đại đội bên cạnh lại nghĩ ra được cái ý tưởng "bá đạo" nhường này!

Nhưng phương pháp này bọn họ không sao chép được, vì đơn giản là họ không có một "tuyển thủ" mạnh như Lữ Thụ. Bên Lữ Thụ có thể một mình đứng mũi chịu sào, tạo không gian cho đồng đội thong thả lột đồ rồi mới giết, còn bọn họ thì chịu chết.

Dù sao đi nữa, đại đội 43 vẫn phải thầm cảm ơn đại đội 42 đã đến chi viện. Nếu không có đợt tiếp cứu này, e là phải đợi đến lúc đội cơ động của bọn Thành Thu Xảo trên đảo an toàn tới thì nhiều người đã "ngỏm" rồi.

Trong lúc Vương Hư còn đang tràn đầy cảm kích, hắn lại thấy động tác của Lữ Thụ nhanh hơn hẳn. Hắn ta như chiến thần lạc vào chốn không người giữa đám Hải tộc, chỉ chớp mắt đã đánh ngất thêm ba tên nữa.

— Đỉnh thật! — Vương Hư phấn khích gào to.
Những người khác trong đại đội 43 cũng hò hét theo, tinh thần như được tiêm một liều thuốc kích thích, vừa chiến đấu vừa liếc nhìn động tĩnh bên kia.

— Chỉ cần đại đội 42 đâm xuyên qua được đám Hải tộc, chúng ta sẽ bao vây lũ chiến sĩ đã tràn lên bờ này làm sủi cảo! — Vương Hư hào hứng nói.

Nhưng ngay giây sau, bọn họ lại thấy đại đội 42 bắt đầu... rút lui!

— Cái quái gì thế, anh em đại đội bạn đừng đi mà! — Vương Hư gào lên thảm thiết.

Chỉ thấy đám đại đội 42 khi rút lui, tay nào tay nấy đều lôi theo cổ chân một tên chiến sĩ Hải tộc, chạy thục mạng không thèm quay đầu lại...

Thật ra là do Lữ Thụ thấy cách chiến đấu lúc nãy chậm quá, chi bằng hắn bật hết công suất đập ngất thêm một mống, sau đó cả đám cùng lùi về sau lột đồ rồi chia chác cho nó tiện.

Chỉ một loáng sau, đại đội 42 ai nấy đều đã trang bị đầy đủ thanh đồng khôi giáp, thậm chí còn dư ra hơn mười bộ...

Lữ Thụ có vẻ vẫn chưa thỏa mãn: 
— Đi, lại đi "thu hoạch" tiếp! Mọi người chú ý nương tay một chút nha, lúc nãy ta thấy mấy tên Hải tộc chưa kịp lột mà các ngươi đã đập chết ngắc rồi, thế là không được đâu!

Các thành viên đại đội 42 bỗng cảm thấy mục tiêu chiến đấu của mình hình như đang càng ngày càng đi xa so với các đại đội khác...

Người ta là giết được Hải tộc là tốt rồi, còn bọn họ, nếu không lột được thanh đồng khôi giáp thì coi như con Hải tộc đó bị "giết uổng"...

Bên đại đội 43 còn chưa kịp định thần xem nên làm gì, lại thấy luồng "hồng lưu thanh đồng" bên cạnh xông tới lần nữa. Thao tác vẫn y hệt như cũ: xông lên đập ngất, rồi lôi đi...

— Cái này đúng là "trận lũ bùn đá" của đảo an toàn mà... — Vương Hư cảm thán nhìn Lữ Thụ và đồng đội rời sân lần thứ n...

Trận chiến kéo dài ròng rã ba tiếng đồng hồ. Phía đại đội 43 của Vương Hư đúng là nhận được sự giúp đỡ thực sự. Tuy mỗi lần Lữ Thụ tới chỉ để "hốt" một mẻ Hải tộc đi, nhưng dù sao lần nào hắn cũng quậy cho trận hình đối phương tan nát, giúp bọn Vương Hư có thời gian thở dốc.

Vương Hư dẫn đồng đội sang đại đội 42 để cảm ơn. Chuyện lúc trước nói sẽ cảm ơn bằng tiền bạc nếu được cứu viện không phải là lời nói suông.

Thế nhưng khi tới phòng tuyến đại đội 42, Vương Hư thấy đám người bên đó đang ngồi tán dóc vô cùng thong dong. Bọn Mạc Thành Không vẫn mặc nguyên bộ thanh đồng khôi giáp chưa thèm cởi, sẵn sàng nghênh chiến.

Và ngay bên cạnh họ, là một đống khôi giáp thanh đồng cao ngất ngưởng, phải đến hàng trăm bộ...

Lữ Thụ vừa thấy Vương Hư thì mắt sáng rực lên: 
— Vương đội trưởng đến rồi à! Tiện đây tôi có vụ làm ăn này muốn bàn với anh.

Vương Hư nuốt nước bọt: 
— Định bán khôi giáp à...

— Haha, người trong nghề có khác! — Mắt Lữ Thụ sáng như đèn pha, nói chuyện với người hiểu chuyện đúng là sướng. Thật ra bảo hắn đi thu "phí bảo kê" của đám bạn học này thì hắn cũng hơi ngại, nhưng phàm chuyện gì cũng có cách biến báo. Không thu phí bảo kê, thì bán đồ cũng được mà?

— Một bộ năm mươi vạn, miễn mặc cả, có thể dùng vật phẩm đổi ngang, không đắt chứ? Tất nhiên ghi nợ cũng được, nhưng chỉ giới hạn cho mình Vương đội trưởng thôi nhé. — Lữ Thụ híp mắt cười. Mạc Thành Không là người quen cũ của Vương Hư nên hắn cũng biết sơ qua: tên này đích thị là một đại gia!

Vương Hư thừa biết năm mươi vạn một bộ là quá rẻ, chưa kể số khôi giáp này sau này có thể đổi lấy công huân và công pháp. Nhưng nhìn cảnh bên mình đánh đấm đến sứt đầu mẻ trán, còn bên người ta đã bắt đầu ngồi... kinh doanh, đúng là khoảng cách một trời một vực!

— 20 bộ, tôi viết giấy nợ. — Vương Hư cắn răng nói.

Lữ Thụ thở dài, quay sang bảo Mạc Thành Không: 
— Sức tiêu thụ hơi kém nhỉ...

Vương Hư phát điên, dân nhà giàu ghét nhất là bị coi thường chuyện tiền nong: 
— 30 bộ!

Lữ Thụ cười rạng rỡ: 
— Chốt đơn!

Chỉ mười phút sau, trên đảo an toàn bỗng xuất hiện vài học sinh lớp Đạo Nguyên, mình khoác thanh đồng khôi giáp đi chào mời bán đồ cho các đại đội khác. Mọi người đều cảm thấy cái phong cách của đảo an toàn này hình như càng lúc càng đi chệch hướng rồi...
