Lữ Thụ cười híp mí hỏi: "Kẻ nào thiếu suy nghĩ cơ?"

Diệp Hiểu Minh: "Xin lỗi, là tôi... tôi thiếu suy nghĩ quá..."

"Từ Diệp Hiểu Minh cung cấp điểm uất ức, +999!"

Đột nhiên, Lý Hắc Thán đứng cạnh Lữ Thụ bồi thêm một câu: "Ngươi không phải thiếu suy nghĩ đâu, ngươi là cái hạng thiếu đòn thì có..."

Lý Hắc Thán bỗng cảm thấy mình như vừa bước lên đỉnh cao của cuộc đời. Cái "đùi" của vị đại vương mới này đúng là to thật!

Cái gã Lý Hắc Thán này tính tình vốn hơi thẳng tuột. Kẻ khác khi chủ nô tèo đời thì trở thành kẻ lang thang, còn hắn thì vì cái thói hay nói thật lại còn khoái tranh lời, sức ăn thì như hạm, nên được vị chủ nô tốt bụng chủ động tháo xiềng xích cho, tặng thêm ít lương khô rồi "mời" gã đi cho rảnh nợ.

Đúng là kiểu "đôi bên cùng có lợi", chia tay trong êm đẹp là đây chứ đâu.

Sau này mò tới trại Thanh Long, ban đầu đại đương gia thấy gã này có vẻ thật thà, an phận nên định trọng dụng một tí. Dù sao thì ai mà chẳng thích đám đàn em ngu ngơ, biết nghe lời cơ chứ?

Ai dè Lý Hắc Thán vừa theo đại đương gia đi họp có hai lần là đã kịp "đốp" vào mặt thống lĩnh Diệp Hiểu Minh của Vũ Vệ quân cả hai lần. Kết quả là sau mỗi lần đi họp về, gã lại được đại đương gia "tặng" cho một trận đòn.

Lúc đó Diệp Hiểu Minh còn thầm nghĩ, chẳng lẽ gã đại đương gia trại Thanh Long này có ý đồ phản nghịch nên mới mượn tay cái thằng ngốc này để sỉ nhục mình?

Nhưng sau lão mới nhận ra là mình nghĩ nhiều quá, cái thằng Lý Hắc Thán này nó ngốc thật sự...

Thế nên lúc này Lý Hắc Thán mới cảm thấy vô cùng xúc động. Đi theo Lữ Đại Vương này, mắng xong Diệp Hiểu Minh mà mình vẫn bình an vô sự! Trước đó bị ăn đòn hai lần, giờ lại được Lữ Thụ quăng cho một ánh mắt tán thưởng, Lý Hắc Thán cảm giác như mình vừa tìm được minh chủ của đời mình vậy!

Gì mà do mình không biết ăn nói, chẳng qua là do cái lão đại đương gia cũ của trại Thanh Long không đủ trình mà thôi!

Lữ Thụ ngồi trên tường thành, cười tủm tỉm nhìn Diệp Hiểu Minh. Lão thống lĩnh định nói cái gì đó nhưng Lữ Thụ giơ tay ra hiệu im lặng: "Mọi chuyện cứ để đánh xong rồi tính."

Tiếng la hét vang lên sau lưng Diệp Hiểu Minh, từng đống điểm uất ức cứ thế đổ vào túi của Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư. Giết người đúng là cái cách kiếm điểm uất ức nhanh gọn nhẹ nhất.

Diệp Hiểu Minh nhìn đám thuộc hạ sau lưng mình sắp thăng thiên hết cả, mà bản thân lão lại chẳng dám ho he nửa lời. Lão cảm nhận được sự kinh khủng đang ẩn giấu dưới lòng đất. Đối phương không chỉ có Nhất phẩm cường giả làm đầy tớ, mà hai cái kẻ đang rình rập dưới kia cũng chẳng phải hạng hiền lành gì, thực lực không hề kém cạnh lão!

Nên biết Diệp Hiểu Minh cũng là Nhị phẩm trung giai rồi. Mà Anthony và Gulsangy thì đã sớm đạt tới Nhị phẩm đỉnh phong. Không chỉ vậy, Diệp Hiểu Minh sống lâu đến thế, lại leo lên được cái ghế thống lĩnh, nhãn lực cũng không phải dạng vừa. Theo lão quan sát thì ngay cả cái con bé đứng cạnh thiếu niên kia thực lực cũng chẳng hề thua kém lão!

Diệp Hiểu Minh vò đầu bứt tai cũng chẳng hiểu nổi cái gã phương xa tới này rốt cuộc là từ cái xó nào chui ra. Đây đâu phải gã phương xa bình thường, đây là chân long giáng thế rồi!

Lữ Thụ thấy Giáo chủ bên kia đã dọn dẹp hòm hòm, mới mở miệng cười bảo: "Thực lực của ta ngươi cũng thấy rồi đấy. Ta đây cũng chẳng muốn đuổi tận giết tuyệt làm gì, bằng không thì ngươi cũng chẳng còn mạng mà đứng đây nghe ta nói đâu."

"Vâng vâng vâng," Diệp Hiểu Minh vội vàng gật đầu như bổ củi: "Ngài nói chí phải, đa tạ ngài đã giơ cao đánh khẽ."

"Từ nay về sau, vùng thành Vân An này chỉ để lại một mình trại Thanh Long là đủ rồi. Làm ăn thì cứ tiếp tục, tiền của ngươi vẫn được chia như cũ," Lữ Thụ cười hì hì: "Có điều phải theo những gì ta nói."

Lữ Thụ suy tính hồi lâu, cảm thấy cái ghế thống lĩnh Vũ Vệ quân này vẫn nên giữ lại. Nếu giết lão, vạn nhất Thiên Đế lại phái một gã Nhất phẩm tới đây thì tình hình sẽ khó kiểm soát hơn nhiều.

Diệp Hiểu Minh ngớ người: "Ý của ngài là sao?"

"Ngươi biết ta có thể tiễn ngươi lên đường bất cứ lúc nào mà," Lữ Thụ cười nói: "Nhưng làm dân kinh doanh thì dĩ hòa vi quý là chính, suốt ngày đâm đâm chém chém không tốt đâu."

Diệp Hiểu Minh quay đầu nhìn đống xác chết nằm la liệt dưới đất, thầm nghĩ: Thế này mà gọi là dĩ hòa vi quý à?

Lữ Thụ như đọc được suy nghĩ của lão: "Giờ ta giúp ngươi dẹp sạch bọn thổ phỉ rồi, ngươi không chỉ có công trạng báo lên trên, mà sau này tiền kiếm được cũng chẳng thiếu đâu."

"Ngài định làm ăn món gì?" Diệp Hiểu Minh run rẩy hỏi: "Ngài cũng biết đấy, chúng ta không thể tát ao bắt cá, dân chúng trong thành cũng không thể ép quá mức, bằng không chẳng khác nào mổ gà lấy trứng."

"Yên tâm, ta đã có kế hoạch cả rồi."

Diệp Hiểu Minh biết rõ lúc này không phải lúc để tỏ ra cứng rắn, tốt nhất là cứ nhận sai cho lành, về nhà rồi tính sau.

Ai dè nghe Lữ Thụ thở dài bảo: "Vốn dĩ ta muốn làm người tốt, chỉ là cái thành Vũ Vệ này chẳng thân thiện tí nào, đành phải lên núi làm cướp vậy. Đúng là cái thời buổi khó khăn..."

Khóe miệng Diệp Hiểu Minh giật giật. Ngài thế này mà còn kêu khó khăn thì ai mới là người khổ đây?

Lữ Thụ thả Diệp Hiểu Minh về. Việc đầu tiên lão làm khi về tới nơi là phái người gửi tin về Nam Đô, cầu cứu vị đại quý tộc đứng sau lưng mình. Nên biết vị đại quý tộc đó là Nhất phẩm trung giai, dưới trướng còn có một đại nô lệ Nhất phẩm sơ giai, đây là một thế lực cực lớn dưới quyền Thiên Đế Văn Tại Phủ ở phương Nam.

Kết quả là gã đưa tin vừa ra khỏi cổng thành đã bị đống bùn đất "vỗ" cho thăng thiên ngay tại chỗ. Diệp Hiểu Minh không tin vào mắt mình, phái thêm mười mấy người đi cùng nhau, kết quả là tất cả đều bị vỗ cho bẹp dúm!

Đêm đó Diệp Hiểu Minh sợ đến mức mất ngủ. Lão mới hiểu ra rằng đối phương chẳng thèm sợ lão bày trò mèo gì cả, thậm chí chưa chắc đã sợ vị đại quý tộc kia!

Giờ phải làm sao? Có lẽ chỉ còn cách án binh bất động, xem xem đối phương rốt cuộc định làm cái trò kinh doanh gì ở thành Vân An này!

Diệp Hiểu Minh tung đám tâm phúc vào trong thành, lệnh cho bọn chúng bất kể có động tĩnh gì nhỏ nhất cũng phải báo cáo ngay lập tức.

Trong cái đêm mất ngủ đó, lão cứ tự hỏi mãi: Đối phương có Nhất phẩm nô bộc, lại có sát thủ giấu mặt, sao lại mò tới cái nơi Vân An này làm gì cơ chứ?

Trong khi lão còn đang cảm thán thì Lữ Thụ cũng đang than thở với Lữ Tiểu Ngư: "Tại sao kế hoạch của anh lúc nào cũng bị chệch đường ray thế nhỉ? Rõ ràng muốn làm người tốt, kết quả lại thành ra sơn tặc. Cái thế giới này đúng là chẳng thân thiện tí nào! Nhưng mà chúng ta không thể giống đám thổ phỉ kia được, chúng ta phải giảng đạo lý, không được cướp giật trắng trợn!"

Chiều ngày hôm sau, Lý Hắc Thán dẫn một đội quân hùng dũng xông vào thành Vân An, thẳng tiến tới cửa hiệu cầm đồ mà Lữ Thụ đã từng ghé qua.

Lý Hắc Thán nhảy xuống ngựa, bước vào cửa hiệu với nụ cười chất phác: "Trại Thanh Long trên núi An Sơn có lời hỏi thăm Lâm chưởng quỹ. Đại vương nhà tôi vốn là người trọng chữ tín nhất, đã nói là sau này ngài ấy đứng ra thu phí bảo hộ thì sẽ không ai dám làm phiền các người nữa. Vậy nên sau này quanh thành Vân An chỉ còn trại Thanh Long thôi, không còn cái đám lâu nhâu nào khác đâu!"

Lâm Quý thở dài một tiếng, cái gì đến cũng phải đến. Lão phẩy tay bảo tiểu nhị bê ra một cái khay phủ vải đỏ: "Đây là chút lễ mọn chúc mừng đại vương của các anh tiếp quản trại Thanh Long, xin vui lòng nhận cho!"

"Ấy, đừng làm thế," Lý Hắc Thán gạt đi: "Đại vương nhà tôi bảo rồi, phí bảo hộ không phải tự dưng mà thu. Sau này trại Thanh Long chúng tôi sẽ... gọi là gì nhỉ? À, giữ kỷ luật, xây dựng nếp sống mới. Biết mọi người kiếm tiền không dễ nên chúng tôi không cưỡng đoạt, mà là muốn làm ăn với mọi người!"

"Làm ăn gì cơ?" Lâm Quý ngớ người.

Lý Hắc Thán bảo người phía sau mang lên một cái rương. Mở ra, bên trong là những khối cao hình chữ nhật xếp ngay ngắn, hơi trong suốt, bên trên còn in hoa văn tinh xảo.

Lâm Quý chẳng hiểu cái thứ này dùng để làm gì. Lý Hắc Thán gào lên với gã tiểu nhị: "Bê chậu nước ra đây!"

Khi nước được bê ra, Lý Hắc Thán bôi một ít mực lên tay, sau đó cầm một khối cao nhúng nước rồi xoa xoa. Chỉ vài giây sau, gã nhúng tay vào chậu nước rửa một cái, vết mực đã biến sạch không còn dấu vết!

Lý Hắc Thán liếc đểu Lâm Quý một cái.

Lâm Quý và Lý Hắc Thán nhìn nhau trân trân, nửa ngày trời gã Hắc Thán chẳng nói thêm được câu nào.

Cuối cùng gã đàn em bên cạnh phải nhắc khéo: "Đại vương bảo, đây là lúc để chứng kiến khoảnh khắc kỳ diệu."

"Đúng đúng đúng, đây là lúc chứng kiến khoảnh khắc kỳ diệu!" Lý Hắc Thán cười hố hố: "Thấy thần kỳ không?"

Lâm Quý chăm chú quan sát khối cao này. Lão bán tín bán nghi cầm một khối lên thử, quả nhiên khả năng tẩy rửa cực mạnh!

Lý Hắc Thán nghênh ngang ngồi lên bàn: "Đại vương nhà tôi bảo, cái thứ này còn dùng để giặt quần áo cực sạch! Một khối bán cho ông ba mươi đồng tiền thần, không đắt chứ?"

Lúc này Lâm Quý bỗng thấy cái gã đại vương mới của trại Thanh Long này cũng thú vị đấy chứ. Tuy ba mươi đồng một khối là hơi "chát", nhưng dù sao thì vẫn dễ chịu hơn cái trò cướp bóc trắng trợn nhiều.

Hơn nữa, tuy lão nhập vào với giá ba mươi đồng, nhưng nếu mang tới Nam Đô hay Vương Thành, đám phu nhân quý tộc chắc chắn sẽ chẳng tiếc tiền mà vung ra gấp mấy lần cái giá đó đâu!

Không hẳn vì giá trị thực của nó, mà là vì nó mới lạ, nó hiếm!

Lâm Quý bỗng nở nụ cười rạng rỡ: "Ngay từ lần đầu gặp đại vương nhà các anh, tôi đã thấy ngài ấy chẳng phải hạng người tầm thường rồi. Quả nhiên là bậc kỳ tài. Anh về nhắn lại với ngài ấy, hiệu cầm đồ Lâm Ký chúng tôi rất sẵn lòng hợp tác làm ăn lâu dài."

Lữ Thụ cứ thế trở thành sơn tặc một cách không thể nào vô lý hơn. Và rồi cuối cùng, hắn vẫn dùng cái trò "ép mua ép bán" để bắt đầu sự nghiệp kinh doanh xà phòng của mình...

Quá trình có hơi lắt léo, nhưng kết quả thì vẫn y như dự tính. Lữ Thụ cảm thấy cái cuộc đời này, vạn nẻo đường rồi cũng sẽ quy về một mối thôi, miễn là kết quả tốt đẹp là được...
