"Các ngươi cứ ở yên đó đi," Lữ Thụ phẩy tay thu cây Tam xoa kích vào Sơn Hà Ấn: "Việc này quá nguy hiểm, không cần thiết phải đi nộp mạng."

Triệu Vĩnh Thần im lặng hồi lâu rồi khẽ nói: "Cảm ơn ngài."

Những nhân viên tình báo khi lên đường đều đã chuẩn bị tâm thế sẵn sàng hy sinh vì tổ quốc. Họ biết một ngày nào đó có thể sẽ nhận được mệnh lệnh yêu cầu mình phải đi vào chỗ chết, nhưng nếu có thể sống, ai lại muốn kết thúc sớm như vậy?

Triệu Vĩnh Thần và đồng đội luôn lo lắng gặp phải một người phụ trách hải ngoại coi rẻ mạng sống thuộc hạ. Giờ thì xem ra người trước mặt không phải hạng người đó. Triệu Vĩnh Thần có thể cảm nhận được, trong mắt đối phương, họ không phải là những món vũ khí dùng xong rồi bỏ, mà là những con người bằng xương bằng thịt.

"Ngài là Thiên La thứ chín sao?" Triệu Vĩnh Thần đột nhiên hỏi.

Lữ Thụ khựng lại trước khi bước ra cửa: "Ta không phải."

"Tôi hy vọng ngài chính là người đó. Bảo trọng." Triệu Vĩnh Thần nói xong lại tiếp tục cày phim. Sau lưng Lữ Thụ vang lên tiếng cười khoái chí của gã, nhưng hắn vẫn cảm nhận được sự kỳ vọng ẩn giấu trong tiếng cười ấy.

Lữ Thụ bước ra ngoài, kế hoạch sắp bắt đầu. Họ sẽ cùng nhau lật đổ sự thống trị của EO, sau đó một thổ dân Châu Phi mới sẽ được đưa lên tiếp quản mỏ tài nguyên này, và Thiên La Địa Võng sẽ hợp tác với người đó.

Đây mới là kế hoạch thực sự của Thiên La Địa Võng. Họ cần một tầng đệm giữa mình và các tổ chức khác, nhưng tầng đệm đó nhất định phải là "người mình". Hơn nữa, chắc Bennett cũng quên khuấy mất rằng trước khi linh khí khôi phục, khi còn làm thủ lĩnh lính đánh thuê EO, gã từng tham gia một cuộc thảm sát tại một xưởng của Hoa kiều. Chuyện đó có thể đã bị thời gian vùi lấp, nhưng Niếp Đình thì chắc chắn chưa bao giờ quên.

Bennett bị áp lực từ Bộ Lý luận Tín ngưỡng dồn vào đường cùng nên mới đánh liều, nhưng gã không ngờ rằng chẳng tổ chức nào muốn có hai cao thủ cấp B cứ lảng vảng quanh đây cả, vì ai cũng biết hạng lính đánh thuê như bọn họ sẽ chẳng bao giờ thực lòng quy phục tổ chức nào.

---

Trưa ngày hôm sau, Bennett cùng đồng bọn đang họp tại tòa nhà tổng bộ trưng dụng để bàn chuyện hợp tác với ai. Bầu không khí trong phòng họp khá vui vẻ, một gã cấp B khác cười nói: "Không ngờ lần này lại khiến Bộ Lý luận Tín ngưỡng và Phượng Hoàng Xã đánh nhau to, quả nhiên lựa chọn của Bennett là đúng đắn. Mấy tổ chức lớn đó hiềm khích đầy mình, đúng là tạo điều kiện cho chúng ta ngư ông đắc lợi."

Bennett tự tin cười đáp: "Giờ chỉ cần đề phòng Thiên La Địa Võng thôi. Nhưng bọn họ xưa nay vốn có thái độ khá ôn hòa với các tổ chức tu hành hải ngoại, chúng ta cứ thong thả mà hét giá."

"Đúng vậy, cứ kéo dài một hai tháng để chúng ta tẩu tán tài sản. Sau này nếu có biến cũng dễ bề ứng phó. Chúng ta là lính đánh thuê, đi đâu mà chẳng sống được." Một kẻ khác lên tiếng.

Thực ra Bennett và đồng bọn đã sớm lên kế hoạch di dời tài nguyên tu hành. Trước đây chiếm giữ mỏ này là để kiếm bộn tiền, nhưng sau đó họ nhận ra giới tu hành này đúng là một thế giới cá lớn nuốt cá bé, họ chẳng có đủ vốn liếng để mặc cả với các tổ chức lớn.

Tổ chức EO cũng chẳng phải nhỏ, nhưng giữ cái mỏ này như ôm hòn than nóng, chi bằng rút đi nơi khác cho lành.

Đúng lúc này, cửa phòng họp đột ngột bị đẩy toang: "Phát hiện hai cao thủ không rõ lai lịch cách đây 500 mét, đang lao thẳng về phía này!"

Bennett và cả đám bật dậy: "Cao thủ của tổ chức nào?"

"Rất có thể là Thiên La Địa Võng, trông giống người Châu Á." Tên cấp dưới báo cáo.

Lúc này, Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước đang phi như bay trên đường, mỗi người vác trên vai một cây cột đá khổng lồ, chẳng biết là dỡ từ công trình nào ra nữa.

Hai người càng chạy càng nhanh, mặt đất dưới chân bị giẫm lên phát ra những tiếng ầm ầm như tiếng trống trận dồn dập!

500 mét đối với hai cao thủ cấp B tu luyện ngoại gia công phu thì chẳng là gì, chỉ chớp mắt đã tới nơi! Khi Bennett nhận được tin thì đã quá muộn!

Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước phối hợp vô cùng ăn ý như được đúc từ một khuôn. Nạp Lan Tước rống lên một tiếng: "Đi!"

Theo đà quán tính, hai cây cột đá mang theo động năng khổng lồ được ném ra, xé toạc không khí kêu vù vù. Bennett và đồng bọn chỉ kịp thấy khung cửa sổ bỗng tối sầm lại, hai cây cột đá đã phá tan bức tường chính, biến phòng họp thành một đống đổ nát!

Bennett và gã cấp B kia né rất nhanh, nhưng đám thuộc hạ thì không được may mắn như vậy. Hai cây cột đá xuyên thủng hơn mười bức tường trong tòa nhà mới dừng lại, trông như hai con quái vật khổng lồ nằm vắt ngang tòa nhà!

Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước hơi khuỵu gối, rồi đồng loạt bật nhảy chính xác vào giữa phòng họp. Lúc này bên trong tòa nhà tiếng la hét, rên rỉ vang lên không ngớt.

Ngay khi hai người xông vào như hai quả pháo đại, Bennett và gã cấp B kia lập tức phản công. Nhưng họ chợt nhận ra đối phương dường như chẳng thèm để tâm đến đòn tấn công của mình, hoàn toàn cậy vào phòng ngự trâu bò để càn quét tất cả!

Cùng lúc đó, trong lúc đám lính EO đang nháo nhào chạy ra khỏi tòa nhà, Lữ Thụ đã mặc quân phục EO, lững thững đi ngược dòng người bước vào trong. Hắn liếc trái nhìn phải, nhàn nhã như đang đi dạo trong vườn nhà mình vậy.

Trong số hai cao thủ cấp B của EO, ngoài Bennett ra thì tên còn lại không có trang bị không gian. Vì thế Bennett muốn tỏ ra rộng lượng và công minh, nên không thu hết tài sản vào nhẫn của mình.

Vả lại nhẫn của Bennett không phải hàng xịn thu được từ trận nhãn di tích, không gian có hạn, không thể chứa hết đống tài nguyên đồ sộ được.

Tất cả những thông tin này đều do Triệu Vĩnh Thần cung cấp. Nhiệm vụ của Lữ Thụ hôm nay là thừa nước đục thả câu, lẻn vào kho bảo hiểm của tòa nhà để cuỗm sạch tài nguyên. Với sự phối hợp ăn ý của Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước, việc đánh bại Bennett không phải là khó. Đánh xong rồi thì tài nguyên muốn lấy bao nhiêu mà chẳng được?

Nhưng cái mà Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu cần đề phòng không phải là Bennett, mà chính là Nạp Lan Tước...

Lữ Thụ đi tới trước cửa kho bảo hiểm, còn chưa kịp ra tay phá cửa thì cửa đã tự động mở ra. Hắn ngẩn người, thấy mấy tên lính đang khệ nệ khiêng những bao tải lớn lao ra ngoài. Hóa ra là đám này cũng định tranh thủ lúc hỗn loạn để cuỗm tiền chuồn lẹ, chắc hẳn là hành động lén lút sau lưng Bennett rồi.

Mấy tên đó thấy Lữ Thụ thì khựng lại, một tên trong đó quát lớn với vẻ hung tợn: "Tránh ra, không ta giết chết ngươi bây giờ!"

Trong lúc hỗn loạn này, đối phương chẳng thèm suy xét danh tính của Lữ Thụ, vì trong đám lính đánh thuê EO cũng có không ít người Châu Á.

Lữ Thụ đau lòng nói: "Các ngươi có biết cái kết cục của kẻ trộm tiền của ta trước đây là gì không?!"

Tên cầm đầu ngẩn ra một chút: "Trong này có phải tiền đâu."

Hắn ta dường như muốn chứng minh lời mình nói, bèn mở bao tải ra. Lữ Thụ nhìn xong thì càng đau lòng hơn: "Mẹ nó chứ, tinh dầu mà cũng đáng để các ngươi khóa trong kho bảo hiểm à? Các ngươi có bị thần kinh không đấy?!"