Nhiều người cứ bảo Lạc Thành là nơi bốn mùa như xuân, cực kỳ đáng sống. Nhưng theo lời Lữ Thụ thì phải nói ngược lại mới đúng: Lạc Thành là nơi "xuân như bốn mùa".

Mùa đông thì lạnh sun vòi, chẳng ai muốn bước chân ra khỏi cửa. Còn mùa hè thì nóng như đổ lửa, chẳng thèm nể nang ai bao giờ.

Trần Tổ An đang nằm ườn trong phòng với vẻ mặt "đời cơ bản là buồn", mồ hôi nhễ nhại như vừa tắm xong. Cái quạt máy chạy hết công suất cũng chẳng ăn thua, mà hệ thống điều hòa ở Tân An trang thì đúng là đồ bỏ đi.

Căn phòng mà đám Lữ Thụ thuê thực ra đã được chủ nhà sửa sang lại chút ít, mái nhà có thêm lớp cách nhiệt đơn giản, điện nước cũng được đi lại dây nhợ cho đàng hoàng.

Thế nhưng cái nhà trệt mà Lý Huyền Nhất và Lưu thẩm từng ở thì lại là chuyện khác. Hai người họ vốn sống kiểu khổ hạnh, chẳng màng đến hưởng thụ vật chất, nên hệ thống điện của cái nhà cổ lỗ sĩ này làm sao gánh nổi cái máy điều hòa nhiệt độ. Cứ hễ bật lên là cầu chì lăn ra "đột tử" ngay lập tức.

Để sắm được cái máy điều hòa này, Trần Tổ An đã phải dốc sạch túi tiền lương tháng này rồi đấy chứ.

Cái chốn khỉ ho cò gáy này, Trần Tổ An có nằm mơ cũng không ngờ được có ngày mình phải ngồi tỉ mẩn nhặt nhạnh từng sợi mì để ăn trưa. Nếu là ở Kinh đô thì gã đã sớm "đánh chén" ở mấy nhà hàng sang chảnh nhất rồi!

Trong lòng Trần Tổ An đúng là nhức cả trứng. Một thiếu gia tiêu chuẩn như gã mà giờ phải hạ mình ngồi hóng gió quạt. Nhìn đám bạn nối khố ở Kinh đô đang ăn chơi nhảy múa mà gã thấy tủi thân hết sức. Gã bị đuổi khỏi nhà, dạt về Lạc Thành định ôm bắp đùi Lữ Thụ, ai ngờ cái bắp đùi ấy cũng lẳng lặng chuồn mất tiêu...

Nhưng thôi, có mất thì mới có được. Bây giờ trong cái hội con nhà giàu ấy, địa vị của Trần Tổ An đã ở một tầm cao mới, vì gã là đứa duy nhất trong lứa trẻ đột phá lên cấp B.

Nghĩ lại thì đúng là phải cảm ơn Lữ Thụ. Nếu không nhờ hắn, gã làm sao được tham gia khóa huấn luyện tư chất hạng A, rồi lại được vào Côn Lôn Hư húp một bụng linh dịch mang về như thế.

Từ lúc lên cấp B, Trần Tổ An lúc nào cũng nung nấu ý định về Kinh đô một chuyến. Gã định bụng sẽ gom hết đám bạn cũ lại một chỗ rồi tha hồ mà "nổ" cho chúng nó lác mắt, tận hưởng cảm giác được tung hô như một vị thần.

Đúng lúc này, Thành Thu Xảo từ ngoài bước vào. Thấy cậu ta, Trần Tổ An bỗng làm vẻ mặt nghiêm trọng hỏi: "Gan chú mày có to không?"

Thành Thu Xảo ngẩn ra: "Cũng to đấy, sao thế?"

"Vậy để anh nói cho chú nghe cái này!" Trần Tổ An thần bí thì thầm: "Trong nhà mình có mấy 'thứ bẩn thỉu' đấy!"

Thành Thu Xảo nhìn quanh quất hồi lâu rồi hỏi: "Không lẽ lời bà nội tôi nói là thật sao?"

Lần này đến lượt Trần Tổ An ngớ người: "Bà nội chú nói gì?"

Thành Thu Xảo cười khẩy: "Hì hì, bà nội tôi bảo là chó thường nhìn thấy những thứ mà con người không thấy được."

"..." Trần Tổ An nghẹn họng hồi lâu không thốt nên lời: "Chú mày đừng có mà học thói của anh Thụ. Anh ấy nói thế là vì anh ấy mạnh, chẳng ai đánh lại được. Chú nói thế là dễ xảy ra chuyện lắm đấy nhé, anh đây là cấp B rồi đấy!"

Thành Thu Xảo quẳng cái túi sách lên bàn, bực bội đáp: "Thôi ông dẹp đi hộ tôi cái. Đêm qua ông đòi xem phim kinh dị cho bằng được, thấy mấy con Zombie là hét như đúng rồi, cấp B cái nỗi gì mà sợ Zombie?"

Trần Tổ An lảng sang chuyện khác: "Nhưng mà tin anh đi, trong nhà mình có 'thứ bẩn thỉu' thật đấy. Chú mày đã bảo gan to, vậy thì xử lý chúng nó đi, anh sẽ công nhận chú mày gan dạ hơn anh!"

Thành Thu Xảo bắt đầu thấy nghi ngờ thật, không lẽ có ma thật sao? Mà được Trần Tổ An thừa nhận mình mạnh hơn thì cũng bõ công đấy chứ. Cậu ta vui vẻ hỏi: "Nhưng tôi có thấy chúng đâu, xử lý kiểu gì?"

"Chú mày thấy được mà, ngay trong bếp kìa!" Trần Tổ An khẳng định chắc nịch.

Thành Thu Xảo vào bếp dạo một vòng rồi quay ra nhìn Trần Tổ An trân trối: "Hóa ra cái 'thứ bẩn thỉu' mà ông nói là đống bát đĩa chưa rửa chứ gì?!"

Trần Tổ An hớn hở: "Đúng đúng đúng, chú mày rửa sạch đống đó đi là anh công nhận chú mày gan to liền!"

Lúc này, chuyên ngành nghiên cứu sinh vật lại rơi vào cảnh "vườn không nhà trống". Vốn dĩ họ đã chẳng có giáo viên, toàn tự thân vận động để giết thời gian. Đến khi Triệu Vĩnh Thần tới, chưa kịp dạy buổi nào đã lại phải xách gói lên Trường Bạch Sơn.

Thành Thu Xảo thì còn ngoan hiền, chịu khó chạy sang các lớp khác nghe ké. Còn Trần Tổ An thì coi như "thả xích" hoàn toàn, chẳng thèm bén mảng đến trường nữa.

Hồi trước có Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư ở đây, thỉnh thoảng kéo nhau vào phòng thí nghiệm quậy phá cũng vui. Giờ Lữ Thụ lẳng lặng đi mất, lòng quân ở chuyên ngành nghiên cứu sinh vật coi như tan rã hết cả.

"Hay là chúng mình cũng lên Trường Bạch Sơn đi?" Trần Tổ An bỗng nhiên đề nghị: "Anh Thụ đi rồi thấy trống vắng hẳn. Đằng nào cũng chẳng ai quản mình, lên đó biết đâu lại giúp được việc gì. Đám sinh viên bình thường thì lên đó chỉ thêm vướng chân, nhưng anh em mình đâu phải hạng xoàng."

Toàn bộ sinh viên học viện tu hành đều bị quản lý chặt chẽ, các giáo viên chủ nhiệm cứ gọi là lo sốt vó sợ đám trẻ nhiệt huyết quá đà mà trốn đi. Thế nhưng... chuyên ngành nghiên cứu sinh vật làm gì có giáo viên mà quản với chả lý.

"Lên Trường Bạch Sơn à?" Thành Thu Xảo ngẫm nghĩ. Thú thực là từ khi Lữ Thụ đi, cuộc sống của họ cứ như thiếu hụt một cái gì đó. Bình thường có chuyện gì khó quyết định là cả bọn lại theo thói quen đi hỏi Lữ Thụ, giờ không thấy hắn đâu đúng là bứt rứt không chịu nổi.

"Đúng rồi, gọi cả Tào Thanh Từ với Tiểu Ngư nữa. Ba cái cấp B mà không lên chiến trường đóng góp sức mọn thì phí phạm quá." Trần Tổ An cũng là người có lòng trung thành với Thiên La Địa Võng. Thấy người khác đang xông pha trận mạc mà mình cứ ngồi hưởng thái bình thế này, gã thấy áy náy vô cùng.

Nếu gã chỉ là cấp D hay cấp C thì không nói, nhưng gã đã có chiến lực cấp B, làm sao có thể thảnh thơi ngồi nhìn được.

Hơn nữa... Trần Tổ An chợt nhận ra chuyên ngành nghiên cứu sinh vật từ lâu đã trở thành một gia đình, một đội ngũ gắn kết. Nếu có thể sát cánh chiến đấu bên nhau, đó chắc chắn sẽ là một kỷ niệm vô cùng ý nghĩa.

Trần Tổ An kéo Thành Thu Xảo đi tìm Lữ Tiểu Ngư, nhưng gõ cửa mãi mà chẳng thấy ai trả lời.

"Ơ, tôi với Tiểu Ngư về cùng lúc mà. Thấy cô ấy vào nhà xong chẳng thấy tiếng mở cửa lần nào nữa," Thành Thu Xảo thắc mắc.

Trần Tổ An ngẩn người một hồi rồi vỗ đùi: "Chú quên là cô ấy có dị năng hệ Thổ à? Anh đoán là... Tiểu Ngư có khi đã một mình lên đường tới Trường Bạch Sơn rồi!"

Nghĩ lại thì đúng là thế thật. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư hiểu nhau đến mức như hai mà một, Lữ Thụ đã đi rồi thì làm sao Tiểu Ngư có thể ngồi yên ở nhà cho được?

Gã gọi điện cho Tào Thanh Từ định rủ rê, ai ngờ lại thấy thuê bao không liên lạc được!

Tào Thanh Từ vốn là người luôn giữ máy 24/24, Trần Tổ An cũng vậy, vì đó là yêu cầu của Thiên La Địa Võng đối với những thiên tài hạng A để sẵn sàng nhận nhiệm vụ bất cứ lúc nào.

Vậy mà giờ Tào Thanh Từ lại tắt máy, Trần Tổ An thấy hơi nhức răng: "Chẳng lẽ Tào Thanh Từ cũng đi Trường Bạch Sơn rồi? Sao chẳng đứa nào thèm chào hỏi mình một câu thế này!"

Thành Thu Xảo ngẫm nghĩ một lát rồi phán: "Chắc là vì thấy ông không đáng tin đấy."

Trần Tổ An không vui: "Thế sao bọn họ cũng chẳng nói gì với chú mày?"

"Chắc là tôi bị ông vạ lây rồi," Thành Thu Xảo nghiêm túc phân tích.
