Trừ Uế nhìn thấy Lữ Thụ đột nhiên lùi lại thì điên máu, vung tay định kéo hắn vào một cái "hố" thế giới khác. Trong cái thế giới ấy, tiếng giết chóc vang trời, Lữ Thụ đứng trên ngai vàng nhìn thiên hạ đại loạn, dưới chân hắn là vô số người quỳ lạy như lũ kiến hôi.

Trong cái thế giới đó, mấy con linh thú xịn xò bị lột da làm trống trận, máu quân thù nhuộm đỏ cả cờ xí. Chỉ có một vị chúa tể duy nhất, chinh chiến ba ngàn năm để đổi lấy tất cả. Nhưng hình như vẫn thiếu cái gì đó, một thứ quan trọng đến mức hắn sẵn sàng vứt bỏ cả thiên hạ để đổi lấy.

Cái bức tranh thế giới đó đang từ từ mở ra, nhưng chưa kịp load xong đã bị Lữ Thụ cầm Thôn Tặc chém một nhát nát bấy, biến thành bụi phấn.

Lữ Thụ lạnh lùng phán: "Chuyện cũ xóa bỏ hết đi. Kiếp trước là kiếp trước, kiếp này là kiếp này. Ta là Lữ Thụ, éo phải Lữ Thần!"

Trải qua bao nhiêu chuyện, Lữ Thụ đã thông suốt rồi. Cứ bám lấy cái hào quang cũ rích của kiếp trước thì làm sao mà nhìn về phía trước được? Hắn vẫn là chính hắn, chẳng phải cái bóng của ai cả. Con đường hắn chọn, đã đi là không có chuyện quay đầu.

Trừ Uế lại hỏi: "Thế đống hỗn độn ở đây ngươi tính sao? Thả lũ này ra, từ trong cấm địa ra ngoài, đủ để quét sạch mọi thứ đấy."

Lữ Thụ liếc nhìn Trừ Uế đầy khinh bỉ: "Ta muốn lấy đồ thì cứ đường đường chính chính mà lấy, cần gì mấy cái trò mèo này. Ta không phải lão kia, sát tính cũng chẳng nặng đến thế."

Cái trò nuôi cổ trong di tích này vốn là chuẩn bị cho ngày hôm nay, nhưng giờ thì tạch rồi. Lũ sinh linh trong cấm địa, dù là người hay thú, đều bị nhốt ở đây quá lâu. Chỉ cần một lệnh thả ra, thế giới bên ngoài chắc chắn sẽ bị xào xáo lại từ đầu.

Đây là "quà" mà Lữ Thần để lại cho mình, lão già đó chưa bao giờ muốn giao vận mệnh vào tay kẻ khác. Lữ Thụ tuy có nhiều điểm giống lão, nhưng cái nết thì khác hẳn. Nếu thả hết lũ kia ra, thế giới sẽ biến thành lò sát sinh mất.

Trừ Uế thở dài: "Xem ra ngươi đã thông suốt thật rồi."

Kể từ giây phút này, Lữ Thụ và Lữ Thần chính thức "chia tay" nhau.

Lữ Thụ nhìn Trừ Uế, ngẫm nghĩ hai giây rồi bảo: "Ta thì thông suốt rồi, nhưng ta đoán là ngươi thì chưa đâu. Để ta giúp ngươi 'thông' phát cho tỉnh người nhé!"

"Đợi đã!" Trừ Uế xanh mặt: "Chính mồm ngươi bảo ta chờ ở đây mà!"

Lữ Thụ cười hì hì: "Chẳng phải ta vừa nói sao, ta éo phải lão kia."

"Sao lại trở mặt nhanh thế! Lúc đó ngươi bảo không truy cứu mà!" Trừ Uế hốt hoảng thực sự.

"Trí nhớ ngươi kém quá," Lữ Thụ tỏ vẻ không vui: "Thằng hứa với ngươi là lão kia, liên quan gì đến ta đâu?"

"Ngươi có nói là đợi ở đây sẽ bị ăn đòn đâu!" Trừ Uế cảm thấy mình đúng là kiểu "tú tài gặp lính, có lý cũng chẳng nói được với thằng cù nhầy".

Ngay khi Lữ Thụ chạm vào Trừ Uế, thế giới di tích bắt đầu sụp đổ. Hóa ra Trừ Uế chính là trận nhãn của cái nơi này!

Tim Lữ Thụ đập thình thịch, ngọn lửa quen thuộc cuối cùng cũng quay lại. Đó là ngọn lửa chí cao vô thượng, cũng là thứ nắm giữ quyền trượng tâm kiếp.

Đống "khách du lịch" trong di tích bị văng ngược về công viên quốc gia Yellowstone. Lữ Thụ nhíu mày soi vào tinh đồ, thấy Trừ Uế đang ngồi xếp bằng trên tầng tinh vân thứ sáu, dù tầng này còn chưa thắp sáng xong.

"Mày cút ra đây cho tao!" Lữ Thụ quát lạnh.

Trừ Uế cứ ngồi lỳ ở đó, nhất quyết không nhúc nhích: "Ngu mới ra! Ngươi là đồ lật lọng! Giờ mà ngươi đập ta là lửa tắt ngóm đấy! Tầng tinh vân thứ sáu của ngươi còn chưa xong đâu, ta cóc thèm nghe lời ngươi nữa!"

Lữ Thụ nhận ra một điều cay đắng: tất cả những gì liên quan đến mình, từ người đến vật, đứa nào đứa nấy đều "nhây" và "bựa" như nhau! Hắn trầm ngâm, ngọn lửa này mất rồi lại được, nhưng hắn vẫn không quên được cái cảm giác khi lần đầu gặp Ngự Phù Diêu, ngọn lửa đã nhảy nhót lạ thường.

Tại sao lúc đó lại thế? Ngự Phù Diêu rốt cuộc còn giấu giếm bí mật gì?

Cái thằng Trừ Uế này chắc chắn là không chịu ra "hiến mạng" rồi, nhưng năng lực của nó đúng là làm Lữ Thụ phải rén. Cường giả cấp Đại Tông Sư trở lên có thể dời non lấp biển, nhưng nếu bị gieo tâm kiếp thì chỉ có nước tạch từ bên trong.

Ai mà chẳng có tâm kiếp? Thế gian này làm gì có thánh nhân thật sự, những hối hận và do dự trong lòng ai cũng có thể biến thành mồi cho tâm kiếp bùng cháy.

Lúc này, dân tình ở Yellowstone bắt đầu hò reo vì thoát chết. Nhìn Lữ Thụ lúc này "chất" đừng hỏi, mấy cái mảnh vỡ di tích cứ lao về phía hắn như thiêu thân. Ai mà chẳng hiểu, đây chính là ân nhân đại tài - Thiên La thứ chín chứ đâu!

Đám đông bắt đầu nhào tới định nhấc bổng Lữ Thụ lên tung hô, nhưng vừa nhìn thấy cái bản mặt lạnh tanh của hắn là tất cả đều rén ngang.

Thiên La thứ chín vẫn cứ là Thiên La thứ chín, khí chất ngút trời!

Lữ Thụ nhìn biểu cảm của đám người xung quanh là thấy có điềm rồi. Hắn thắc mắc hỏi: "Các người nhìn ta bằng cái ánh mắt cảm kích gì thế? Không phải chính mồm ta bảo lũ thổ dân nhốt các người lại à? Không hận ta à?"

Một ông đứng cạnh cười hớn hở: "Thôi ngài đừng có diễn nữa, chúng tôi biết ngài làm thế là để bảo vệ chúng tôi mà!"

Lữ Thụ: "???"

Cái quái gì vậy? Não bộ của lũ này bị chập mạch chỗ nào à?!

Thảo nào đống điểm tiêu cực bỗng dưng mất hút, hóa ra vấn đề là ở đây!

Lữ Thụ đen mặt: "Các người đừng có hiểu lầm. Ta đơn thuần là muốn nhốt các người lại thôi. Ta là người xấu, nghe rõ chưa!"

Mọi người cười ồ lên: "Ha ha ha... Làm gì có ai tự nhận mình là người xấu chứ! Ngài yên tâm, sau này đứa nào dám nói xấu ngài, chúng tôi sẽ vả vỡ mồm nó!"

"Ấy khoan, để ta giải thích cho rõ nhé. Ta bảo lũ thổ dân nhốt các người là để các người không tranh giành bảo vật với ta đấy!" Lữ Thụ cố gắng vùng vẫy trong tuyệt vọng.

Có người cười bảo: "Ngài đừng đùa nữa, chúng tôi tuổi gì mà đòi tranh với ngài? Chúng tôi không xứng!"

Lữ Thụ đứng hình mất năm giây. Thôi xong phim rồi! Sau này làm sao mà lừa điểm tiêu cực của lũ này nữa? Đám này tự mình "tẩy não" mình luôn rồi à!

Hơn nữa, sau này có ai muốn bôi nhọ hay oán hận hắn, chắc chắn sẽ vấp phải một đội quân "tẩy trắng" cuồng tín như thế này.

Xét từ góc độ sinh tồn, hình như cái đám này vì để tránh bị ăn hành tiếp nên đã tiến hóa ra năng lực mới, hoặc là thay đổi luôn cả nhân sinh quan rồi? Cái quái gì thế này...

Lữ Thụ nhìn vào kho điểm tiêu cực, thấy có gì đó sai sai. Sao tự nhiên lại có điểm của Lý Huyền Nhất? Cả Cơ Kim Hội nữa?

Khi ngọn lửa trong tim hắn bùng lên lần nữa, dù hắn đã chặt đứt quá khứ, nhưng đối với nhiều người, hắn cuối cùng cũng đã "trở về".

Thời đại "dưới ngai vàng đều là kiến hôi" đã bị Lữ Thụ tự tay kết liễu. Và bù lại, một thời đại mới đã chính thức bắt đầu.

Nhưng trước đó, hắn vẫn còn vài chuyện cần phải tính sổ cho xong!
