Lữ Thụ một mặt cưỡng ép điều khiển Thi Cẩu bay chậm trở lại bên mình, một mặt khác vẫn sải bước không ngừng truy đuổi gã người da trắng. Giữa hai người, thỉnh thoảng lại có những cây cổ thụ đổ rạp xuống sau những tiếng nổ vang trời.

Gã người da trắng trong lòng kinh hãi vô cùng. Kẻ thuê gã lấy đầu Trần Bách Lý bằng một món cổ vật hệ Thổ đã cung cấp tư liệu, nhưng trong đó tuyệt nhiên không nhắc tới việc bên cạnh Trần Bách Lý còn có một cao thủ cấp C mạnh đến nhường này!

Sai lầm quá lớn!

Bây giờ gã thậm chí còn nghi ngờ liệu có phải kẻ thuê mình đã cố tình giấu giếm thông tin, để gã và Trần Bách Lý cùng đánh nhau đến lưỡng bại câu thương hay không?

Lượng cát mịn trong tay gã vẫn còn, thấy Lữ Thụ vẫn đang rút ngắn khoảng cách, gã vung tay ném những hạt cát ra như những viên đạn pháo bắn về phía đối phương.

Dù Sao Trời Sa Y của Lữ Thụ có kiên cố đến đâu, trước sự oanh tạc dày đặc của cát đá cũng bắt đầu rung chuyển.

Mỗi một hạt cát va chạm đều tạo thành một vết lõm trên bề mặt vốn nhẵn bóng của lớp sa y. Dù tinh thần chi lực lập tức tràn tới bù đắp những chỗ hư hại, nhưng tốc độ bắn phá của cát quá nhanh, tinh thần chi lực bắt đầu theo không kịp!

Phập một tiếng, Lữ Thụ cảm thấy một cơn đau thấu tận tâm can ở cánh tay. Hai hạt cát đã xuyên thủng Sao Trời Sa Y, găm thẳng vào tay hắn tạo thành hai lỗ máu!

Không chỉ vậy, ngày càng nhiều cát đá phá vỡ lớp phòng hộ, trên người Lữ Thụ lập tức xuất hiện thêm mấy vết máu dài!

Lữ Thụ thầm kinh hãi, cứ thế này không ổn, chỉ cần một phút sơ sẩy là có khi lật thuyền trong mương như chơi.

Khổ nỗi Thi Cẩu hiện giờ đang bị kẹt cứng bên phía đối thủ, không tài nào điều khiển linh hoạt được. Mà cường giả cấp B dù bị thương thì tốc độ vẫn quá nhanh, trường mâu khó mà đuổi kịp. Phải làm sao đây?

Đúng lúc này, hai bên đã đuổi nhau đi rất xa. Lữ Thụ chợt nhận ra đây chính là con đường lúc mình đi tới, đối phương đang chạy thẳng về phía biên giới di tích!

Cả hai một trước một sau lao vào một khoảng đất trống. Lữ Thụ sững người, đây chẳng phải là nơi đám tiểu động vật vừa bị hắn nhổ răng lúc nãy sao?

Đám thú cũng ngơ ngác: Lại quay lại nhổ tiếp à?!

Thế nhưng gã người da trắng chẳng mảy may bận tâm. Khi lướt qua đám thú, gã hoàn toàn ngó lơ chúng, nhưng những dòng cát xoay quanh người gã chỉ cần sượt qua là đã xuyên thủng toàn bộ cơ thể lũ dã thú!

Trong hệ thống của Lữ Thụ, từng dòng điểm tiêu cực bắt đầu biến mất...

Hắn nổi giận! Công sức mình vất vả nhổ răng, khó khăn lắm mới gầy dựng được một nguồn thu nhập điểm tiêu cực bền vững, thế mà bị gã này lướt qua một cái là mất sạch sành sanh?!

Lữ Thụ thực sự phát hỏa!

- Thằng chó, đứng lại cho tao!

- Mẹ kiếp, đứng lại cho lão tử!

- Có nghe thấy không hả? Cha hờ người Trung Quốc của mày bảo mày dừng lại ngay!

Thực ra Lữ Thụ rất ít khi chửi thề, nhưng lần này hắn thực sự không nhịn nổi nữa!

Điểm tiêu cực của hắn! Đám tiểu động vật đáng yêu của hắn!

Gã người da trắng vừa chạy vừa hoang mang, cái thằng này bị cái quái gì mà tự nhiên lên cơn điên thế kia?!

Ngay lúc đó, Lữ Thụ bỗng cảm thấy tinh vân tầng thứ hai trong tinh đồ bắt đầu xoay tròn dữ dội giữa cơn thịnh nộ. Ngôi sao thứ bảy nằm ở trung tâm đóng vai trò là hằng tinh, sáu ngôi sao còn lại trở thành các hành tinh xoay quanh!

Lữ Thụ lờ mờ cảm nhận được, cơn giận dữ này giống như một chiếc chìa khóa, mở toang chiếc hộp bí mật của tinh vân tầng thứ hai!

Hắn sực nhớ tới ý nghĩa của thất phách: Thi Cẩu, Phục Thỉ, Tước Âm, Thôn Tặc, Phi Độc, Trừ Uế, Xú Phế, tương ứng với thất tình của con người: Hỉ, Nộ, Ái, Ố, Ai, Lạc, Dục!

Chẳng lẽ muốn điều khiển các thanh kiếm đại diện cho hồn phách, bản thân mình phải thấu hiểu những cảm xúc đó, rồi dùng chính cảm xúc đó làm chìa khóa sao?

Tinh vân xoay chuyển, một thanh tiểu kiếm trong suốt bỗng nhiên ngưng tụ bên trên hằng tinh, thân kiếm khắc hai chữ: Phục Thỉ.

Hình dáng của Phục Thỉ nhìn giống một cây kim bằng bạch ngọc trong suốt hơn là một thanh kiếm!

Gã người da trắng đang chạy phía trước chợt nghe thấy một tiếng rít xé gió cực kỳ sắc nhọn từ phía sau. Tiếng rít thê lương, hung bạo, tựa như một tiếng gầm phẫn nộ!

Không kịp né tránh, gã tung ra nửa nắm cát trắng đặc biệt cuối cùng để bao vây Phục Thỉ. Thế nhưng một nửa số cát đó đã dùng để giữ chân Thi Cẩu, một phần nhỏ dùng để tấn công Lữ Thụ, số còn lại không đủ để ngăn cản Phục Thỉ!

Một tiếng phập vang lên, gã người da trắng dù đã cố hết sức né tránh nhưng vẫn bị xuyên thủng bả vai, để lại một lỗ máu to tướng!

Gã sắp phát điên rồi, đã có hai thanh phi kiếm, sao mày không tung ra từ đầu đi?!

Sao tự nhiên lại như vừa ăn phải thuốc súng thế này? Điên rồi à?

Gã cảm nhận được cơn giận lôi đình của Lữ Thụ, nhưng gã hoàn toàn không hiểu nổi tại sao hắn lại giận dữ đến thế!

Không màng đến thực lực nữa, gã thực sự không ngờ sau khi trọng thương Trần Bách Lý, cứ tưởng mình đã vô đối trong di tích thì lại lòi ra một tên yêu nghiệt thế này, mà còn nổi giận vô duyên vô cớ...

Gã dùng chút cát trắng cuối cùng để kiềm tỏa Phục Thỉ, còn bản thân thì lập tức xoay người lặn xuống đất. Đất đá như hòa làm một với gã, một con người chui vào lòng đất mà lại mang cho Lữ Thụ cảm giác như một giọt nước hòa vào biển cả, hoàn toàn không có chút lực cản nào!

Lữ Thụ bật người nhảy lên cao vài chục mét, xuyên qua từng lớp cành lá chắn đường, bất cứ thứ gì cản lối đều bị hắn nghiền nát!

- Có bạn từ xa tới, xa mấy cũng giết! Chết đi cho tao!

Ngay sau đó, trên tay Lữ Thụ xuất hiện một cây trường mâu. Hắn uốn cong người như một cây đại cung, rồi "Oanh" một tiếng, trường mâu phóng thẳng xuống mặt đất!

Hết cây này đến cây khác, những cây trường mâu như những quả đạn pháo oanh tạc mặt đất. Lữ Thụ chăm chú quan sát dao động năng lượng dưới lòng đất, cả người lơ lửng trên không trung như một bệ phóng tên lửa liên thanh. Mặt đất bị xới tung, đầy những hố sâu hoắm!

Khi sức lực cạn kiệt, Lữ Thụ rơi xuống đất. Hắn thấy một vũng máu trào lên từ đống bùn đất bị xới tung, nhưng không thấy xác đối phương đâu.

Lữ Thụ nhắm mắt cảm nhận, không còn thấy dao động năng lượng của đối thủ nữa. Hắn nhìn xuống la bàn, kim la bàn cũng im lìm không phản ứng.

Lại bị chạy thoát sao... Đây chính là thực lực của cường giả cấp B?

Tuy nhiên, trong cuộc đối đầu trực diện này với cường giả cấp B, Lữ Thụ đã thắng.

Dù thực lực đối phương lúc này cao nhất cũng chỉ còn ở đỉnh phong cấp C, nhưng thắng vẫn là thắng. Trong lòng Lữ Thụ cảm thấy vô cùng sảng khoái.

Tiếng nổ từ trận chiến giữa Lữ Thụ và gã cấp B truyền đi rất xa, nhưng mọi người đều bị quái thụ che khuất tầm nhìn, chỉ biết kiên nhẫn đợi ở bãi trống cho tới sáng.

Lương Triệt quấn mình trong đống giẻ rách, vừa bò vừa kinh hãi. Đây chắc không phải là động tĩnh do "Thụ Yêu Mẫu Mỗ" gây ra đấy chứ? Hướng đó chẳng phải là hướng mụ ta vừa đi sao?

Trần Tổ An đang ngồi bên đống lửa, nghe thấy tiếng nổ dày đặc từ đợt oanh tạc trường mâu cuối cùng của Lữ Thụ thì bật dậy. Tiếng động đó vang xa khắp cả cánh rừng!

- Cá Nhỏ... - Trần Tổ An ngẩn người: - Đây chắc không phải là do ông nhị gia nhà tôi làm ra đấy chứ?

Lữ Tiểu Ngư vô thức hỏi: - Lữ Thụ không sao chứ?

Từ nãy tới giờ cô bé cứ bồn chồn lo lắng một cách lạ kỳ, nên khi nghe thấy động tĩnh là lập tức nghĩ ngay đến Lữ Thụ.

Trần Tổ An thấy Lữ Tiểu Ngư đánh thức toàn bộ đám dã thú, rồi nhảy lên lưng Bì Bì Heo: - Bì Bì Heo, đi thôi, tới đó xem thế nào!

- Này Cá Nhỏ, rừng quái thụ nguy hiểm lắm, đợi sáng hãy đi. Với lại làm sao có thể là Lữ Thụ được, hắn chỉ là cấp E hệ Sức mạnh, sao làm ra được động tĩnh lớn thế này! - Trần Tổ An khuyên ngăn.

Lữ Tiểu Ngư liếc xéo Trần Tổ An một cái: - Anh sợ thì cứ ở lại.

Mặt Trần Tổ An lập tức mếu máo: - Đi, đi chứ!

Thế nhưng đúng lúc đó, Trần Tổ An thấy Lữ Tiểu Ngư bất ngờ bật nhảy từ lưng Bì Bì Heo lên, rồi tung một cú đấm sấm sét xuống ngay khoảng đất trống dưới chân!

Tiếng nổ vang rền, khói bụi mịt mù. Trần Tổ An hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra: - Khụ khụ, Lữ Tiểu Ngư, em điên rồi à?!

Hắn lấy tay quạt bớt khói bụi, nãy giờ hít phải không ít nên cứ ho sặc sụa.

Đây mà là uy lực của giác tỉnh giả hệ Sức mạnh cấp D á? Một cú đấm lún mặt đất tận hai mét!

Đây có phải là chuyện mà một cô bé mười tuổi nên làm không?!

Khi khói bụi tan đi, Trần Tổ An kinh ngạc thấy dưới vết nứt sâu hoắm trên mặt đất trào ra một vũng máu tươi. Hắn run rẩy ngẩng đầu nhìn Lữ Tiểu Ngư: - Cái gì thế này?

- Người. - Lữ Tiểu Ngư trả lời ngắn gọn nhưng cực kỳ bình thản: - Một kẻ đi ngang qua dưới đất, em giết hắn rồi.

- Đậu phộng! - Trần Tổ An sốc nặng: - Sao em phát hiện được hắn?

Lữ Tiểu Ngư không trả lời, vì chuyện cô bé có thể cảm ứng được linh hồn là bí mật mà Lữ Thụ dặn không được nói cho ai biết.

Trần Tổ An trố mắt nhìn Lữ Tiểu Ngư đưa tay vẫy một cái như đang thu hút thứ gì đó vô hình dưới đất vào trong cơ thể. Hắn tò mò hỏi: - Cá Nhỏ... em đang làm cái gì thế?

Lữ Tiểu Ngư bình thản nhìn hắn: - Không có gì.

Linh hồn này mạnh hơn hẳn cái gã mà cô bé thu phục trước đó!