Lữ Thụ đau lòng nhìn Tiểu Ngư một chút, con bé dù sao cũng mới chỉ là một cô nhóc sắp mười một tuổi, vậy mà đã phải lăn lộn vào sinh ra tử trong di tích cùng hắn rồi.

Chỉ là trong thời buổi loạn lạc này, chẳng ai đi thương hại kẻ yếu cả.

"Về nhà sẽ làm cà chua xào trứng cho ngươi mỗi ngày." Lữ Thụ biết Lữ Tiểu Ngư không nghe thấy, nhưng vẫn nhẹ giọng hứa hẹn.

Gương mặt Tiểu Ngư lấp ló sau mái tóc ngắn bỗng nở một nụ cười mà Lữ Thụ không thấy được, tiếp tục nói mớ: "Lữ Thụ, cõng ta."

"Hì hì." Lúc đầu có thể là nói mớ thật, nhưng giờ Lữ Thụ đã nhìn ra sơ hở, hắn lấy ngón trỏ khẽ chọc vào cái đầu nhỏ của cô bé: "Tự mình dậy đi!"

"Cõng ta một cái thì chết ai đâu, thật là." Lữ Tiểu Ngư ngồi dậy, Tiểu Hung Hứa cũng tỉnh giấc theo.

"Đi thôi, về khách sạn." Lữ Thụ nói.

Lữ Tiểu Ngư lại đội Tiểu Hung Hứa nhảy ra ngoài cửa sổ, còn Lữ Thụ thì phụ trách việc che chắn cho vô số camera giám sát dọc đường. Hắn cũng chẳng lo người của Hắc Ám Vương Quốc lần ra dấu vết tới đây, mà nếu có tra ra thì cũng chỉ thấy cái chứng minh thư giả tên Lý Điển kia thôi.

Chuyến bay khởi hành vào lúc 19 giờ tối hôm sau, đồng nghĩa với việc sau khi ngủ dậy, hai người vẫn còn nguyên một ngày để lang thang ăn uống ở Tây Tĩnh. Lần trước Lữ Tiểu Ngư uống canh đầu cừu Tuyền Nhi xong vẫn cứ nhớ mãi, sáng mai có thể dẫn con bé đi uống thêm lần nữa.

Lần này gọi hẳn bát 30 tệ, thịt không đủ thì thêm, kiếm tiền chẳng phải là để nuôi con bé sao.

Về tới khách sạn, Lữ Thụ phải giám sát Lữ Tiểu Ngư đánh răng rửa mặt, sợ con bé vì quá buồn ngủ mà nhảy cóc công đoạn, sau đó mới đắp chăn cẩn thận cho cô bé.

Lữ Tiểu Ngư hai tay nắm lấy mép chăn, tò mò hỏi: "Lữ Thụ, cái trang web Hắc Ám Vương Quốc kia... bên ngoài thực sự loạn lắm sao?"

Câu hỏi này Lữ Thụ cũng chẳng biết trả lời thế nào: "Ta cũng không rõ lắm, chắc là vậy đi, chẳng phải mọi người vẫn bảo nhân dân nước ngoài đang sống trong cảnh dầu sôi lửa bỏng đó sao..."

"Sau này chúng ta có thường xuyên phải đánh nhau không?"

"Nếu không ai đến chọc chúng ta thì không đánh."

"Nhưng ngươi toàn đi chọc người ta trước mà..."

"Trẻ con biết cái gì, mau ngủ đi." Lữ Thụ không muốn tiếp tục chủ đề này nữa...

Đặc sản Tây Tĩnh có rất nhiều món ngon mang đậm hương vị địa phương, ví như thịt dê bắt tay béo ngậy, sữa chua mát lạnh, da nấu chua cay, thịt bò Tây Tạng dai giòn sần sật, rồi thì trà bơ, ngọt phôi... Không chỉ rẻ mà còn vô cùng độc đáo.

Riêng món sữa chua, Lữ Tiểu Ngư đã chén sạch ba bát, làm Lữ Thụ cứ lo con bé sẽ bị đầy bụng...

Đến tối, sân bay Tây Tĩnh rực rỡ ánh đèn, từ xa đã thấy những luồng sáng chói lọi tỏa ra bốn phía. Lữ Tiểu Ngư nghe thấy tiếng động cơ gầm rú, ngẩng đầu lên liền thấy một chiếc máy bay đang lướt qua đỉnh đầu ở tầm thấp.

"Bao giờ chúng ta mới biết bay nhỉ?"

"Sắp rồi." Lữ Thụ cười nói.

Cả hai đều là lần đầu đi máy bay, loay hoay đổi thẻ lên tàu mất nửa ngày. Lúc qua cửa kiểm tra an ninh, nhân viên là một nữ hậu cần mặt đất. Lữ Tiểu Ngư thấy đối phương cầm máy quét quét tới quét lui trên người hành khách, còn phải sờ túi quần các kiểu, liền kéo Lữ Thụ đổi sang cửa khác. Lữ Thụ ngẩn người mất một lúc lâu mới hiểu ra chuyện gì.

Chỗ ngồi của Lữ Thụ gần cửa sổ, hắn đổi chỗ cho Lữ Tiểu Ngư: "Buổi tối chắc chẳng thấy gì đâu, nhưng bay lên tầng bình lưu thì chắc là thấy được bầu trời sao đấy."

Lữ Tiểu Ngư áp mặt vào ô cửa sổ tròn nhỏ nhìn ra ngoài, vẻ mặt đầy mới lạ khiến Lữ Thụ cảm thấy, cái con nhóc này mà học được cách bay trên trời, chắc nó có thể bay lượn trên đó chơi cả mấy ngày mất...

Máy bay bay rất nhanh, lúc Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư ra khỏi sân bay, hắn phát hiện dù đã muộn nhưng trong sảnh chờ vẫn còn rất nhiều người đang đứng ngóng đợi. Đó là những người đi đón người thân, bạn bè, chờ đợi sự đoàn tụ.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư chẳng có ai đón, cuộc sống của họ rất vui vẻ tự tại, nhưng khi đi xuyên qua những ánh mắt chờ đợi kia, tâm trạng của Tiểu Ngư dường như có chút chùng xuống.

Thực tế, bao nhiêu năm qua Lữ Thụ đã dần quên đi sự tồn tại của cha mẹ, nhưng hắn biết Lữ Tiểu Ngư thỉnh thoảng vẫn nhớ tới, vẫn muốn hỏi tại sao cha mẹ lại bỏ rơi mình.

Lữ Thụ không có câu trả lời, chỉ có thể cười đùa rằng nếu không có cô nhi viện thì làm sao hai người quen biết nhau được. Mỗi lần hắn đều dùng câu này để chuyển chủ đề, khiến Tiểu Ngư quên đi câu hỏi kia, lần nào cũng có hiệu quả.

"Về làm cà chua xào trứng cho ngươi nhé?" Lữ Thụ cười hỏi.

"Nói lời giữ lời đấy!"

"Yên tâm!"

Hai người đón xe về, vừa tới đầu ngõ đã thấy Lý Huyền Nhất đang chắp tay đứng cạnh hàng rào. Lão vẫy tay gọi hai người: "Biết ngay là tầm này các ngươi về tới mà, Lưu thẩm đang nấu canh mì cà chua trứng cho các ngươi đấy, mì sắp xong rồi, vào nhà chờ đi."

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư nhìn nhau, Tiểu Ngư lập tức vui vẻ hẳn lên, trên đầu đội Tiểu Hung Hứa lao vèo vào trong phòng: "Lưu thẩm, cho nhiều trứng vào nhé!"

Trong phòng truyền đến tiếng cười vui vẻ của Lưu thẩm: "Yên tâm, biết ngươi thích ăn trứng rồi."

Lữ Thụ đứng ngoài hàng rào nhìn căn phòng tỏa ra ánh đèn vàng ấm áp. Đây là lần đầu tiên hắn đi xa, cũng là lần đầu tiên trở về nhà từ phương xa. Cảm giác có một bát mì trứng nóng hổi chờ đợi sau một hành trình dài, dường như cũng không tệ lắm.

Còn về việc tại sao lão gia tử biết họ xuống máy bay lúc nào... Với tầm cỡ của Cơ Kim Hội, biết mấy chuyện này quá dễ dàng.

Bên ngoài chỉ còn lại Lý Huyền Nhất và Lữ Thụ, lão gia tử cười hỏi: "Di tích hồ muối thu hoạch thế nào? Nghe nói ngươi lập công lớn à?"

"Cũng tàm tạm thôi." Lữ Thụ khiêm tốn: "Tìm được loại quả giúp Trần Bách Lý Thiên La chữa trị căn cơ, lão thăng lên cấp A luôn rồi, giờ chắc đang bay lượn trên trời ấy chứ..."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +399!"

Lý Huyền Nhất có chút đau răng: "Hóa ra là ngươi giúp lão thăng cấp A..."

Lão đương nhiên biết Trần Bách Lý đã thăng cấp A, cả thế giới đều biết, vì lúc lão phi thiên chẳng thèm giấu giếm ai cả. Lão đạo sĩ này vốn định rung cây nhát khỉ nên mới làm thế, hiệu quả thì có rồi, nhưng ai nấy đều thắc mắc: rốt cuộc lão thăng cấp kiểu gì!

Chuyện này Thiên La Địa Võng coi là bí mật, nhưng Lữ Thụ cảm thấy không cần thiết phải giấu Lý Huyền Nhất.

"Lúc đó có ba quả, ta cho Tiểu Hung Hứa một quả..."

Lữ Thụ chưa nói dứt lời, Lý Huyền Nhất đã cuống lên: "Sao lại cho Tiểu Hung Hứa!!"

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +777!"

Tiểu Hung Hứa trong phòng nghe thấy tiếng quát thì ngơ ngác, mình rốt cuộc đã đắc tội với ai chứ?

Lữ Thụ giải thích: "Lúc đó ta đang ở cùng Trần Bách Lý, lão bị thương sắp tỉnh tới nơi rồi, ta nghĩ mỡ nó không chảy ra ngoài thì tốt hơn, chứ không thì lại phải nộp hết cho lão sao."

Nửa thật nửa giả, hắn có thể cho Lý Huyền Nhất biết Trần Bách Lý thăng cấp thế nào, nhưng nguồn gốc thực sự của Tẩy Tủy Quả thì vẫn không thể tiết lộ.
