Trong truyền thuyết, tiếng rồng ngâm có thể thấu tận chín tầng trời, xuyên qua tam giới. Khi tiếng gầm từ vực thẳm U Minh vang lên, ngay cả thần linh cũng phải run rẩy...

Thế quái nào mà thần linh lại run rẩy vì tiếng "anh anh anh" được cơ chứ?

Mặt Lữ Thụ đen như nhọ nồi. Đây mà là tiếng rồng ngâm trong truyền thuyết á?! Rồng ngâm chẳng phải nên là một tiếng gầm vang dội, dư âm khiến người ta chấn động đến mức thất khiếu chảy máu sao?!

Tiếng "anh anh anh" nghe thì cũng êm tai đấy, nhưng hoàn toàn không có tí khí thế nào cả!

Hỗn Độn dường như nhận ra sự hụt hẫng của Lữ Thụ, có lẽ là do tiếng kêu của mình thiếu oai phong, thế là nó lấy hết sức bình sinh, gồng mình lên hét lớn: "Anh anh anh!"

Lữ Thụ ôm mặt, vỗ vỗ vào người nó: "Thôi thôi thôi, được rồi, cứ thế đi, tôi đau đầu quá."

Vừa rồi Lữ Thụ nhận ra hắn và Hỗn Độn đã tâm ý tương thông, nên dù nó không kêu lên hắn cũng hiểu nó định nói gì. Thấy Hỗn Độn có vẻ hơi tủi thân, Lữ Thụ an ủi: "Thực ra thì... 'anh anh anh' cũng chẳng sao, đừng để bụng làm gì..."

Trần Tổ An đứng bên cạnh cười suýt sặc: "Thụ huynh, anh nghiêm túc đấy chứ? Nuôi nấng cho cố vào, cuối cùng lại nuôi ra một con 'anh anh quái' à? Trông có vẻ yếu đuối vãi chưởng..."

*Phụt!*

Hỗn Độn khinh khỉnh liếc Tổ An một cái rồi tung đòn tấn công...

Trần Tổ An lau vội đống nước bọt rồng trên mặt: "Lợi hại thật đấy đại ca. Các cụ bảo nếu ai nhổ vào má trái thì đưa nốt má phải ra... nhưng con rồng nhà anh thì không cần, một búng nước miếng của nó là đủ trùm cả mặt em rồi..."

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Trần Tổ An, +666!"

Thân hình Hỗn Độn giờ không còn là mười mấy mét nữa, mà đã dài hơn năm mươi mét. Việc nuốt gọn Tế Long Thai đúng là một cơ duyên trời cho, giúp nó thăng cấp A dễ dàng hơn hẳn. Chỉ có điều, người to thì nước miếng cũng nhiều, Trần Tổ An cảm giác như vừa bị một quả đại bác nước tông thẳng vào mặt vậy...

Lữ Thụ cảm thấy giờ mình đã là kẻ có "cao thủ cấp A" đi kèm rồi. Hồi ở đảo Sardinia mà có trợ thủ thế này thì đã khác...

Nghĩ đến đảo Sardinia, lòng Lữ Thụ lại thoáng đau nhói.

Nhiếp Đình bình thản hỏi: "Nó có khả năng gì?"

Lữ Thụ ngẩn ra, ừ nhỉ, hắn còn chưa kịp hỏi xem Hỗn Độn giờ làm được những gì.

Hỗn Độn: "Anh anh anh!"

"Ừ ừ, tôi biết con biết nhổ nước miếng rồi, còn gì khác không?" Lữ Thụ hỏi.

"Anh anh anh!"

"Ngoài trừ gọi mưa ra còn gì nữa?"

"Anh anh anh..."

"Hết rồi à..." Lữ Thụ ngỡ ngàng.

Đoạn đối thoại này khiến đám người xung quanh đơ ra. Trần Tổ An sửng sốt: "Thụ huynh, anh nghe hiểu thật hay đang diễn đấy? Đừng có ra vẻ hiểu biết nha..."

Lữ Thụ mặt không cảm xúc quay sang nhìn Hỗn Độn, rồi buông một câu: "Anh anh anh!"

Trần Tổ An: "???"

*Phụt!* Hỗn Độn lập tức quay đầu, phun thêm một búng nước miếng nữa thẳng vào mặt Tổ An.

Trần Tổ An một lần nữa lau mặt, cảm thán: "Thụ huynh, em phục anh sát đất rồi."

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Trần Tổ An, +877!"

Thực lòng mà nói, Lữ Thụ cũng thấy phiền muộn lắm. Sao con Hỗn Độn nhà mình lại thành ra cái kiểu này chứ? Từ thú cưng đến pháp khí, có cái nào đáng tin cậy một chút không?

À mà khoan, Lữ Thụ sực nhớ ra điều gì đó.

Như để xác nhận suy nghĩ trong đầu hắn, Hải công tử nhìn Hỗn Độn, hài lòng nói: "Chưa nói đến việc sau này nó tiêu hóa hết Long ngữ của Ngao Hiển sẽ lợi hại thế nào, thì ngay lúc này, thứ đáng sợ nhất của nó không phải là chiêu trò giết người, mà là khả năng thôn phệ mọi thứ."

Đúng như Lữ Thụ nghĩ, vừa nãy đao cương của Nhiếp Đình quét qua Tế Long Thai mà không xi nhê gì, thế mà Hỗn Độn cứ ngoạm miếng nào là nát miếng đó. Đây chính là năng lực gốc của Hỗn Độn Yên và Kim Quang Thần Thủy.

Lữ Thụ sướng rơn. Dường như từ lúc Hỗn Độn hóa rồng, hắn chỉ mải mê mong đợi nó phun lửa, phun nước hay điều khiển pháp tắc mà quên mất bản chất thật sự của nó. Thấy nó chỉ biết nhổ nước miếng thì đâm ra thất vọng.

Nhưng giờ nghĩ lại, trên đời này có mấy thứ cứng được như Tế Long Thai? Mà giới hạn của Hỗn Độn chắc chắn không chỉ dừng lại ở đó. Lữ Thụ rất mong chờ cảnh Hỗn Độn lôi pháp khí của kẻ khác ra gặm nhóp nhép sau này.

Hồi trước Lữ Thụ tích góp được bao nhiêu là tam xoa kích, giờ đem cho Hỗn Độn làm đồ ăn vặt thì đúng bài. Tưởng tượng cảnh con rồng dài năm mươi mét cầm tam xoa kích nhai rôm rốp như ăn bánh que thì vui phải biết...

Lữ Thụ xoa đầu con rồng khổng lồ, cười nói: "Ngoan lắm Hỗn Độn, sau này con sẽ có ích lắm đấy."

Rồng nhà mình mà, tất nhiên phải chăm bẵm cẩn thận. Với Lữ Thụ, trên đời này chỉ có hai loại: đồ nhà mình và đồ nhà người ta. Đồ nhà mình thì nhìn kiểu gì cũng thấy thuận mắt, còn đồ nhà người ta thì phải cố mà biến nó thành đồ nhà mình.

Logic này... hình như cũng chẳng có gì sai trái cả.

Hỗn Độn nghe chủ nhân khen thì sướng âm ỉ: "Anh anh anh!"

Trần Tổ An định nói gì đó, nhưng nhìn lại cái kết của mình vừa nãy nên đành im bặt...

"Tiền bối," Nhiếp Đình quay sang nói với Hải công tử, "Tôi đi trước đây."

Hải công tử cũng chẳng khách sáo với cái danh xưng tiền bối đó: "Được."

Nhiếp Đình bay vút lên không, những hạt mưa rơi xuống đều bị luồng khí vô hình quanh hắn hất văng ra. Thế nhưng ngay giây sau, hắn chợt nhận ra tà áo khoác đen của mình đã bị Lữ Thụ tóm chặt...

"Vụ 'dự thính sinh' là thế nào?!" Lữ Thụ mặt hầm hầm: "Nói cho rõ rồi hãy đi!"

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Nhiếp Đình, +199!"

"Buông tay ra, tôi sẽ đổi cho cậu," mặt Nhiếp Đình cũng đen lại.

"Ông hứa đấy nhé," Lữ Thụ vừa buông tay, Nhiếp Đình đã lập tức bay mất tích, trước khi đi còn không quên lôi La Bắc từ trong đống tuyết ra mang theo.

Hừ hừ, Lữ Thụ nhìn bóng lưng Nhiếp Đình mà cười lạnh. Chuyện này chưa xong đâu!

Hai cái ông này giờ cứ lấy việc chơi xỏ nhau làm niềm vui. Lần này hắn bị lừa chạy một quãng xa thế này, dù biết là phải có Thừa Ảnh mới xong việc, nhưng ông cứ nói thẳng ra có phải hơn không!

Đã thế, cả bảy học viện tu hành chỉ có mỗi khoa Nghiên cứu sinh vật của Lạc Thần là phải tự đi bắt mẫu vật, lại còn phải bắt hộ cho các học viện khác nữa chứ. Chuyện này tuyệt đối không thể bỏ qua dễ dàng thế được!

Ngao Hiển đã tan biến, Hải công tử có vẻ hơi cô đơn chui lại vào Thừa Ảnh. Hỗn Độn quay về Sơn Hà Ấn, bắt đầu lôi tam xoa kích ra gặm, cứ ăn một lúc lại ngủ một lúc. Đột nhiên, nó tỏ vẻ hứng thú với khúc gỗ Ngô Đồng - nơi Phượng Hoàng đang cư ngụ.

Lữ Thụ vội vàng dặn dò nó không được động vào thứ đó. Nếu con thực sự muốn ăn đồ xịn, con thấy cái hồ lô quay đầu kia thế nào...

Hồ lô quay đầu lúc đó cảm thấy cả đời mình coi như xong phim. Sao trên đời lại có lão đại thất đức đến mức này chứ?!

Nhưng Hỗn Độn không thực sự ăn cái hồ lô đó, điều này khiến Lữ Thụ khá ngạc nhiên. Hỗn Độn chẳng bao giờ chê đồ ăn, trừ phi... món đó có nguy hiểm!

Lúc nãy khi định ăn Tế Long Thai, nó cũng rất sợ Ngao Hiển đấy thôi. Chẳng lẽ cái hồ lô này cũng ẩn chứa bí mật gì to tát lắm sao?!

Lữ Thụ cảm thấy giả thuyết này hoàn toàn có khả năng, dù sao thì cái hồ lô này cũng đã cùng hắn vượt qua thiên kiếp mà!