Việc Thanh Tắc quân rút khỏi chiến trường chẳng hề dễ dàng như họ tưởng. Sau khi rời khỏi thành Nam Canh, ngay lập tức đã có một tiểu đội tinh nhuệ của Hắc Vũ quân bám đuôi sát nút. Lúc này Lưu Nghi Chiêu mới nhận ra đám Hắc Vũ quân lần này quyết tâm chiếm bằng được mười tòa thành ở Nam Châu, thế nên mới tốn công tốn sức dọn dẹp sạch sẽ hậu phương như vậy.

Bình thường mà nói, Hắc Vũ quân chẳng việc gì phải đuổi cùng giết tận một đám tàn quân như Thanh Tắc quân làm gì, vì rõ ràng là bọn họ đã không còn ý định tham chiến nữa rồi.

Thế nhưng chủ soái Hắc Vũ quân vẫn không yên tâm. Mưu đồ của bọn chúng quá lớn, không cho phép hậu phương xảy ra bất cứ sai sót nào, phải nhổ tận gốc mọi mầm mống họa hại.

Thành ra Thanh Tắc quân cứ phải loanh quanh trong đống núi non trùng điệp, mất đứt nửa tháng trời mới cắt đuôi được đám Hắc Vũ quân phía sau, rồi vội vàng hành quân lên phía Bắc, tìm đến núi Lữ Vương.

Mục đích của Lưu Nghi Chiêu không phải ở đây. Hắn muốn đi thẳng lên phương Bắc, dù có gian khổ đến mấy cũng phải đưa anh em binh sĩ dưới trướng về vùng an toàn.

Giờ đây hắn chỉ lo lắng cho đám binh sĩ đã theo mình bao năm qua. Chứ nếu chỉ có một mình, thì với thực lực Nhất phẩm, trời cao đất rộng chỗ nào mà hắn chẳng đi được.

Đúng lúc này, Lưu Nghi Chiêu bỗng cau mày. Hắn cảm giác có kẻ đang lén lút dòm ngó mình, nhưng chưa kịp ra tay thì đối phương đã biến mất tăm vào trong một cái hang động.

"Thống lĩnh," tên thân vệ cũng thấy động tĩnh bên kia, liền hỏi: "Có cần đuổi theo không?"

"Không cần," Lưu Nghi Chiêu lắc đầu: "Chỗ này hoang vu hẻo lánh, chắc là dân tị nạn hoặc mấy đứa trẻ lang thang thôi. Chỉ cần không phải Hắc Vũ quân thì không cần quá lo lắng."

"Ngộ nhỡ..." Tên thân vệ nhỏ giọng: "Ngộ nhỡ đối phương có thể gây nguy hiểm thì sao?"

Lưu Nghi Chiêu cười khẩy: "Đã không phải Hắc Vũ quân thì còn cái vẹo gì nguy hiểm nữa? Chẳng lẽ ở cái chốn khỉ ho cò gáy này lại lòi ra một đội quân chắc? Có đội quân nào lại đóng quân ở đây cơ chứ?"

Nửa canh giờ sau, Lưu Nghi Chiêu nhìn đám Vũ Vệ quân đông như kiến cỏ trên núi, nụ cười trên môi dần tắt ngấm...

"Từ Lưu Nghi Chiêu cung cấp giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

Lý Hắc Thán đứng trước đội ngũ, cầm một tờ giấy dõng dạc đọc: "Các người đã bị bao vây! Nhưng dựa trên nguyên tắc hợp tác hữu nghị... tự nguyện, chân thành, bình đẳng, đôi bên cùng có lợi, hy vọng các người không được tiến lên phía trước nữa, nếu không chúng ta sẽ đập cho một trận đấy!"

Sắc mặt Lưu Nghi Chiêu xám xịt nhìn đám người trên núi, mắt nheo lại. Tên thân vệ bên cạnh ngập ngừng: "Ở đây mẹ nó còn có một đội quân thật này, chẳng biết từ đâu chui ra nữa..."

"Vũ Vệ quân," Lưu Nghi Chiêu bình thản nói: "Giờ này mà không thuộc về Hắc Vũ quân mà lại xuất hiện ở đây, ngoài đám Vũ Vệ quân mất thành giống chúng ta ra thì còn ai vào đây nữa?"

"Giờ tính sao?" Tên thân vệ hỏi: "Nếu là Vũ Vệ quân thì chẳng cần để vào mắt, cái đám quân đội đó đã thối nát tận xương tủy rồi."

Lưu Nghi Chiêu hiểu ý thuộc hạ, ý là cứ thế xông lên đánh tan xác đám Vũ Vệ quân này để mở đường mà đi thôi.

Lưu Nghi Chiêu gật đầu: "Truyền lệnh xuống, cho đám Vũ Vệ quân nếm mùi bại trận như núi đổ thêm lần nữa. Từ bao giờ mà Vũ Vệ quân lại dám chặn đường Thanh Tắc quân ta thế này? Có điều không cần sát sinh vô ích, đánh cho bọn chúng chạy là được."

Trong mắt Lưu Nghi Chiêu, Vũ Vệ quân chẳng có gì đáng để đồng tình, mà hắn cũng chưa bao giờ coi đám cặn bã đó là đồng đội, vì bọn chúng không xứng.

Nếu không phải tại Vũ Vệ quân dễ dàng vứt bỏ thành Vân An, thì Thanh Tắc quân của hắn bây giờ chắc vẫn còn hơn ba ngàn anh em rồi.

Lúc trước khi hắn phá vây từ thành Nam Canh ra, đập ngay vào mặt là đám Hắc Vũ quân đi vòng qua. Vũ Vệ quân có tới hơn hai vạn người mà thậm chí không cản nổi ba ngàn quân địch, đúng là phế vật trong đám phế vật.

Nghĩ đến đây, vẻ mặt Lưu Nghi Chiêu càng thêm lạnh lẽo, nhưng hắn không muốn giết người lúc này. Vì nếu thật sự đánh đến mức không chết không thôi, thì huynh đệ dưới tay hắn cũng sẽ bị thương vong.

Bây giờ với Thanh Tắc quân, chết thêm một người thôi hắn cũng thấy xót xa.

Thế nhưng khi Thanh Tắc quân vừa định xông lên, thì thấy đám Vũ Vệ quân đang đứng đầy núi bỗng nhiên quay đầu chạy trối chết. Chờ đến khi Thanh Tắc quân đuổi kịp, thì cả đám người trên núi đã như bốc hơi khỏi thế gian vậy...

Lưu Nghi Chiêu gạt một bụi cỏ ra, lộ ra một cái hang động được ngụy trang bên trong. Tên thân vệ kinh hãi: "Mấy thằng này thuộc tuổi thỏ à? Sao loáng một cái đã biến mất sạch sành sanh thế này? Thống lĩnh, mình có đuổi vào trong động không?"

Lưu Nghi Chiêu bước vào trong một hố sâu, dùng pháp khí chiếu sáng cái hang ngầm rộng lớn. Ban đầu hắn cứ ngỡ đây là hầm do Vũ Vệ quân đào, nhưng giờ nhìn kỹ thì không phải. Những hang động này hình thành tự nhiên, sau đó mới bị Vũ Vệ quân tận dụng.

Hắn đi tiếp về phía trước, lúc này vẫn còn nghe thấy tiếng bước chân dồn dập vọng lại từ sâu trong hang đá. Kết quả là mới đi được vài bước, Lưu Nghi Chiêu đã phát hiện cái hang này thông suốt bốn phương tám hướng, quy mô cực kỳ khổng lồ!

"Không ổn," Lưu Nghi Chiêu đi ra ngoài, lắc đầu: "Hang động bên dưới thông nhau rất rộng, chúng ta không thuộc đường, không khéo lại lạc trong đó thì khốn."

Lúc này, Lý Hắc Thán đi đường tắt, hớt hải chạy về núi Lữ Vương. Vừa thấy Lữ Thụ, gã đã gào lên: "Đại vương! Thanh Tắc quân định động thủ với chúng ta kìa! Giờ làm sao đây?"

Hắn ngẩn người: "Bọn chúng có bao nhiêu người?"

"Ước chừng khoảng một ngàn!"

"Thế mình có bao nhiêu người?"

"Hơn ba ngàn hai trăm!"

"Thế thì còn hỏi cái vẹo gì nữa, đập chúng nó đi chứ!" Hắn bực mình quát. Hắn thấy Vũ Vệ quân bây giờ chẳng thiếu thực lực, tính về thực lực cứng thì ngay cả Hắc Vũ quân cũng có khi còn yếu hơn Vũ Vệ quân một bậc.

Đó là lý do tại sao Trương Vệ Vũ bảo hắn vớ được món hời. Tại sao thống lĩnh đầu tiên của Vũ Vệ quân lại thích tuyển mộ trẻ lang thang? Vì bọn trẻ đó thực lực vốn dĩ đã cao hơn mức trung bình rồi. Nhất là mấy đứa đi theo các đại quý tộc, ngày thường tu hành còn mạnh hơn lính tráng nhiều. Với tư cách là tài sản riêng của đại quý tộc, tài nguyên chúng được hưởng cũng khác hẳn.

Tất nhiên, nếu không có bộ công pháp mới và sự nỗ lực hết mình của Trương Vệ Vũ cùng mọi người, thì thực lực Vũ Vệ quân chắc chắn vẫn chẳng ra gì. Nhưng chẳng phải tất cả đều đã đột phá rồi sao...

Thế nên cái Vũ Vệ quân thiếu bây giờ không phải là thực lực, mà là sự dũng cảm.

Lý Hắc Thán gãi đầu: "Vậy để chúng em đánh thử xem sao nhé?"

"Đi đi, cút đi," hắn xua tay, rồi thì thầm với Lữ Tiểu Ngư: "Để Anthony, Cổ Tang Y với giáo chủ đi theo bảo kê một tí, cứ âm thầm thôi, đừng để bọn chúng biết mà sinh ra tâm lý ỷ lại."

Người ta bảo từ bất chưởng binh, hắn cũng đang học cách buông tay để bọn họ trưởng thành. Nhưng vấn đề là khó khăn lắm mới luyện được đám lính này, không thể để chúng chết lãng xẹt được.

Lữ Tiểu Ngư gật đầu rồi lặn xuống đất. Cùng lúc đó, nhận được chỉ thị của hắn, nhóm Trương Vệ Vũ đã lập xong bộ chỉ huy tại một khoảng trống dưới hang ngầm. Tất cả mọi người sẽ nghe lệnh họ để tiến hành đánh lén Thanh Tắc quân.

Đã là chiến tranh giữa hai quân đội thì đương nhiên không thể cứ thế mà lao vào đánh loạn xạ được.
