Trong quán trọ nhỏ, các phòng đều được thiết kế theo kiểu phòng đôi tiêu chuẩn, mỗi phòng kê hai chiếc giường mét rưỡi. Lữ Thụ bỗng nhiên thầm nghĩ, không cần biết là phòng bên cạnh hay bên cạnh của bên cạnh, tất cả đều là ba gã đàn ông lực lưỡng chen chúc nhau...

Hắn vẫn luôn ẩn mình sau rèm cửa, thông qua khe hở quan sát nhóm người Coral vào khách sạn, nhưng mãi mà chẳng thấy nàng đi ra.

Lữ Thụ đang đợi cho cái vũng nước đục này càng thêm hỗn loạn. Nếu bọn "Bàn tay đen" ngay cả một du khách Trung Quốc bình thường như hắn cũng muốn điều tra, thì hắn không tin chúng lại bỏ qua mấy kẻ bên Bộ Lý luận Tín ngưỡng. Ngược lại, phía Bộ Lý luận Tín ngưỡng chắc chắn cũng sẽ không ngồi yên.

Cứ như vậy, hai bên ôm lấy mục đích khác nhau tìm tới đây, sớm muộn gì cũng nổ ra xung đột.

Đến tối, người của Bàn tay đen rốt cuộc cũng ra ngoài. Ngay khi Lữ Thụ đang đoán già đoán non xem bọn chúng đi đâu, thì ba gã này đã xách theo hai con lợn sữa quay cùng một đống bia trở về...

Lữ Thụ không nhịn được mà cảm thán, tính cách dân Ý đúng thật là... khó mà nói hết thành lời.

Tuy nhiên, tâm trạng hắn lúc này đã thoải mái hơn đôi chút. So với lúc đầu mọi thứ còn mù mịt, ít nhất hiện tại hắn đã nắm được vài manh mối đại khái.

Hơn nữa, nếu vị Giáo chủ của Bộ Lý luận Tín ngưỡng kia không xuất hiện, Lữ Thụ dường như chẳng cần phải kiêng dè bất cứ ai trên hòn đảo này. Thêm vào đó, dù là Bộ Lý luận Tín ngưỡng hay người của Bàn tay đen, sau khi điều tra xong có lẽ cũng chỉ coi hắn là một du khách bình thường mà thôi.

Cái hoàn cảnh sáng tối mập mờ này, quả thực rất thích hợp để hành động.

Hắn xuống lầu định ra ngoài kiếm cái gì đó bỏ bụng, vừa ra tới nơi đã bắt gặp người của Bộ Lý luận Tín ngưỡng cũng từ trong phòng bước ra. Kẻ cầm đầu dường như muốn dọa dẫm Lữ Thụ, gã cười khẩy, dùng tiếng Anh nói: "Một mình đi du lịch không sợ xảy ra chuyện sao? Ví như gãy tay gãy chân gì đó chẳng hạn?"

Lữ Thụ trầm ngâm mất hai giây rồi đáp: "Ta có bảo hiểm y tế."

Đám người Bộ Lý luận Tín ngưỡng đồng loạt ngớ người. Bảo hiểm y tế là thứ mà các nước phát triển đều có, bọn chúng đương nhiên hiểu, nhưng vấn đề là: Có bảo hiểm y tế thì có thể cứng giọng như vậy sao?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực +666..."

"Đến từ..."

Bọn chúng vốn định hù dọa gã du khách này để đuổi đi cho rảnh nợ. Thông thường, khách du lịch ở nơi đất khách quê người đều rất sợ phiền phức, chỉ cần đe dọa vài câu là sẽ ngoan ngoãn rời đi ngay. Kết quả lại đụng phải một tên có bảo hiểm y tế...

Có bảo hiểm y tế thì liên quan cái quái gì ở đây chứ!

Cảm giác cứ bực bội thế nào ấy. Isaac Marino bắt đầu nghi ngờ liệu não bộ của thiếu niên trước mặt có bình thường hay không...

Nhưng Lữ Thụ đâu có nói đùa, hắn thực sự có bảo hiểm y tế mà! Hàng tháng Thiên La Địa Võng phát lương đều đóng đầy đủ "năm bảo hiểm một quỹ" cho hắn đấy thôi.

Hắn chắc chắn sẽ không vì mấy câu dọa dẫm của Bộ Lý luận Tín ngưỡng mà bỏ đi. Hơn nữa Lữ Thụ cảm thấy, nếu Bộ Lý luận Tín ngưỡng muốn dọn dẹp sạch sẽ xung quanh Coral, thì mục tiêu đầu tiên cần nhắm tới phải là bọn Bàn tay đen mới đúng.

Còn hai tuần nữa mới tới buổi đấu giá, các tổ chức lớn đã bắt đầu rơi vào vòng xoáy phong ba. Thậm chí, ngay cả khi Coral còn chưa biết chuyện gì đang xảy ra, thì có lẽ hai tổ chức này đã sắp lao vào cắn xé nhau rồi...

Lữ Thụ chẳng hề thấy đồng tình với bên nào cả. Đám Bàn tay đen kia cũng chẳng phải loại tốt lành gì, còn gã thủ lĩnh Patrick thì lại càng quá đáng. Trước khi tỏ tình với người mình thích, gã thậm chí chẳng thèm đứng ở góc độ của đối phương mà suy nghĩ: Tại sao người ta lại phải chấp nhận cái sự "bất hạnh" này của gã chứ!

Lữ Thụ cảm thấy hơi tức giận...

Hắn chẳng thèm đoái hoài đến đám người này mà trực tiếp bước ra ngoài. Lúc lướt qua nhau, cánh tay hắn đột nhiên bị Isaac giữ chặt. Đối phương bình tĩnh nói: "Hy vọng cậu có thể nghe lọt tai lời khuyên của ta, chứ đừng coi như gió thoảng bên tai. Thiếu niên ở tuổi phản nghịch có thể sẽ hơi bốc đồng, nhưng không phải chỗ nào cũng dung túng cho cậu đâu."

Ngay khoảnh khắc cánh tay bị giữ lại, Lữ Thụ đã sẵn sàng lật mặt giết người. Hắn không biết Bộ Lý luận Tín ngưỡng rốt cuộc có tra ra thân phận của mình hay không, nhưng cẩn thận vẫn hơn. Tuy nhiên, thấy đối phương chỉ dừng lại ở mức uy hiếp, hắn liền bình tĩnh lại, khẽ mỉm cười: "Cảm ơn."

Isaac buông tay, đưa mắt nhìn Lữ Thụ xuống lầu, rồi trầm giọng nói: "Không giống du khách bình thường nhưng lại không có dao động năng lượng bất thường. Cứ chú ý thêm xem hắn có chịu dọn đi hay không."

Lúc này, mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Lý luận Tín ngưỡng và Phượng Hoàng Xã đã hoàn toàn rạn nứt. Cho tới tận bây giờ Howard vẫn bặt vô âm tín. Francisco nhất quyết không thừa nhận mình đã giết Howard, nhưng gã lại giống như bốc hơi khỏi thế gian vậy.

Thế là Phượng Hoàng Xã nổi giận, mọi nền tảng hợp tác giữa hai bên đều sụp đổ, chưa kể đến chuyện Thánh Đồ còn đặc biệt đi săn lùng Giáo chủ.

Thiên La Địa Võng vốn dĩ nổi tiếng là có thù tất báo. Bộ Lý luận Tín ngưỡng từ trên xuống dưới đều đã đạt thành đồng thuận: Không thể tùy tiện gây thêm thù chuốc oán nữa. Nếu Thiên La Địa Võng và Phượng Hoàng Xã mà bắt tay với nhau thì hậu quả sẽ khó lường.

Dù Phượng Hoàng Xã thực tế cũng muốn duy trì thế chân vạc giữa các tổ chức siêu hạng, nhưng vẫn phải đề phòng đối phương làm liều.

Vì vậy, khi chưa làm rõ được Lữ Thụ có phải người của Thiên La Địa Võng phái tới hay không, Isaac sẽ không trực tiếp dùng vũ lực đối phó với hắn.

Lữ Thụ đi xuống lầu, thấy hai mẹ con chủ quán đang ngồi sau quầy bar liền thuận miệng hỏi một câu: "Mấy phòng trên lầu ấy, tại sao ba gã đàn ông mà chỉ thuê có một phòng vậy? Bọn họ không phải là... Lúc nãy xuống lầu tôi còn nghe bọn họ khen con trai bà đẹp trai lắm đấy."

Cậu thiếu niên dịch lại cho bà mẹ nghe xong, sắc mặt bà ta liền biến đổi...

Lữ Thụ vốn là kẻ xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn, cứ chọc gậy bánh xe một cái đã, chẳng cần biết có tác dụng hay không. Vạn nhất lại nảy sinh hiệu quả bất ngờ thì sao?

Bà chủ quán ngẫm nghĩ một hồi, đột nhiên hỏi: "Chẳng phải cậu bảo không hiểu tiếng Ý sao?"

Hôm nay hai nhóm người kia đều nói tiếng Ý, nếu Lữ Thụ đi ngang qua nghe lỏm được thì chắc chắn họ cũng nói tiếng Ý rồi.

Cậu thiếu niên đứng sau quầy bar lại dịch lại lần nữa.

"Ha ha ha ha," Lữ Thụ cười lớn: "Thần kỳ vậy sao?! Chắc là tôi nghe nhầm rồi..."

Dù sao Lữ Thụ cũng đã nghĩ thông suốt, hắn không thích hợp để đi gây sự một cách có kế hoạch cho lắm...

Trong lúc Lữ Thụ thong dong đi tìm đặc sản đảo Sardinia, bà chủ quán ngồi sau quầy bar với vẻ mặt âm trầm, lúc thì nhìn con trai mình, lúc lại liếc lên lầu. Thứ tác động đến bà ta không phải là lời của Lữ Thụ, mà là việc ba gã đàn ông lực lưỡng ở chung một phòng quả thực quá không bình thường, mà con trai bà lại khôi ngô như thế.

Cuối cùng, bà nhấc điện thoại lên: "Alo, Katell hả? Quán trọ của tôi có sáu kẻ rất kỳ quái vừa dọn vào, tôi thấy có khi đều là người của Bàn tay đen đấy!"

Thực ra bà ta biết ba kẻ còn lại không phải, nhưng chẳng phải Katell vốn coi trọng bọn Bàn tay đen hơn sao? Hai bên vốn đã kết thù từ lâu, bề ngoài vẫn cười cười nói nói nhưng thâm tâm luôn chực chờ cơ hội để triệt hạ nhau.

Cái tổ chức Katell này ấy mà, tuy luôn hướng tới cuộc sống điền viên thanh bình, hy vọng những người thức tỉnh sẽ dùng tài năng của mình để phục vụ đại chúng, nhưng ai bảo nghệ sĩ thì không được đánh nhau? Bọn Bàn tay đen trước đó đã đánh tới tận cửa nhà rồi, bọn họ chắc chắn không thể nhẫn nhịn thêm được nữa.

Khi Lữ Thụ quay trở lại, hắn hoàn toàn sững sờ. Toàn bộ quán trọ đã bị một đám người lạ mặt chẳng biết từ đâu chui ra bao vây chặt chẽ...
