Cuộc thẩm vấn tại Lạc Thành vẫn đang được ráo riết tiến hành.

Đám sinh viên học viện Lạc Thần chỉ thấy các thành viên Thiên La Địa Võng hối hả xách từng túi cơm hộp chạy ngược chạy xuôi. Ai nấy đều hiểu rằng trong tòa nhà tổng bộ kia chắc chắn đang xảy ra chuyện cực kỳ hệ trọng, đến mức người ta chẳng còn tâm trí đâu mà ngồi xuống ăn một bữa tử tế.

Họ cũng biết núi Long Môn đã bị giới nghiêm hoàn toàn. Trong khi chờ đợi viện binh từ các nơi khác đổ về, các học viên Lạc Thần phải tạm thời đảm đương công tác canh gác vòng ngoài.

Chung Ngọc Đường cùng các cộng sự đang họp khẩn để điều chỉnh chiến thuật thẩm vấn. Một khi đã xác định đối phương không phải kẻ điên, cách thức tiếp cận phải hoàn toàn thay đổi. Nói chuyện với người bình thường thì phải dùng đến cả "củ cà rốt và cây gậy", vừa dụ dỗ vừa đe dọa. Chứ nói với kẻ điên thì chẳng khác nào nước đổ lá môn, bọn chúng thích gì nói nấy, hành tung bất định chẳng theo một logic nào cả.

Lữ Trụ là một thế giới có thật, và nó hoàn toàn có thể trở thành mối hiểm họa cho toàn trái đất.

Cổng không gian trên núi Long Môn có vẻ không giống với cái ở núi Trường Bạch. Họ thậm chí còn chẳng biết đây là do con người tạo ra hay chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên của tạo hóa.

"Chúng ta phải moi bằng được mọi thông tin về thế giới Lữ Trụ đó từ miệng thằng cha này, từ văn hóa, địa lý cho đến thực lực quân sự," Chung Ngọc Đường nói đến đây bỗng tặc lưỡi: "Mà cái tên Lữ Trụ nghe nó cứ hãm hãm thế nào ấy nhỉ..."

Cả phòng họp đồng loạt gật đầu lia lịa: "Tôi cũng thấy cái tên này dị vcl..."

Nói thật, dù là Quỹ Cơ Kim hay Thiên La Địa Võng thì đều từng coi Lữ Trụ như một kẻ thù giả tưởng. Theo truyền thuyết, nơi đó có một Ma Vương bị lưu đày, chuyên môn ăn nỗi sợ hãi của con người để sống qua ngày.

Cái mác phản diện này dường như đã vận vào Lữ Trụ từ trong những câu chuyện cổ của Trái Đất, thế nên cũng chẳng trách mọi người lại cảnh giác đến vậy.

Trong hình dung của nhiều người, Lữ Trụ chắc phải giống như địa ngục trần gian, đâu đâu cũng là tiểu yêu với thú dữ, hoang sơ và man rợ. Dù sao thì dân mình vẫn hay gọi chỗ đó là "vùng đất lưu đày" mà.

Thế nhưng khi cuộc thẩm vấn đi vào chiều sâu, mọi người mới ngã ngửa hóa ra không phải vậy. Nơi đó cũng có non xanh nước biếc, có thành quách chợ búa nhộn nhịp, và diện tích thì rộng lớn vô biên.

Còn vị "Vua" trong truyền thuyết kia dường như là chủ nhân chung của cả cái Lữ Trụ đó. Người ta sống hưởng lạc vcl, chẳng có tí ý định nào muốn mò sang Trái Đất, mà dân bên đó thậm chí còn chẳng biết đến sự tồn tại của hành tinh này.

Trong lúc thẩm vấn, để lấy lòng tin của gã Chuyển Vận Sứ Hắc Vũ quân tên Lý Khắc này, Chung Ngọc Đường cũng chọn lọc kể cho gã nghe một chút về thế giới này: "Chỗ chúng ta đang đứng đây là một thành phố tên là Lạc Dương..."

Vừa dứt lời, gã kia bỗng nhiên kích động hẳn lên.

Mắt Lý Khắc sáng quắc như đèn pha: "Lạc Dương?! Lạc Thành?"

Chung Ngọc Đường ngơ ngác: "Ờ, Lạc Thành."

"Thế ở đây có núi Thái Sơn không?" Lý Khắc cố kìm nén cảm xúc, nhưng Chung Ngọc Đường vẫn thấy tay gã đang run bần bật.

"Có chứ, sao ông biết?" Chung Ngọc Đường nghi hoặc. Lẽ nào dân Lữ Trụ biết đến Trái Đất từ lâu rồi? Hay là đám Lý Khắc này đã lén lút mò sang đây từ trước để thám thính tình hình, chuẩn bị xâm lược? Nếu không thì sao gã lại biết rõ địa danh bên mình thế được?

Đúng Chung Ngọc Đường còn đang hoang mang thì Lý Khắc bỗng thốt lên: "Đây là Thần Quốc! Hóa ra đây chính là Thần Quốc!"

Nói xong, gã xúc động đến mức suýt phát khóc, làm đám Chung Ngọc Đường đơ toàn tập. Cái quái gì thế này? Thần Quốc cái con mẹ gì cơ?!

"Thảo nào các người ai cũng trâu bò thế, thảo nào thế giới này lại quái đản như vậy, hóa ra đây chính là Thần Quốc trong truyền thuyết!" Lý Khắc khẳng định chắc nịch.

Sắc mặt đám Chung Ngọc Đường trở nên nghiêm trọng. Họ lập tức điều động đội ngũ bác sĩ tâm thần thiện chiến nhất vào cuộc. Phải mất ròng rã ba ngày trời, mọi chuyện mới dần sáng tỏ. À, hóa ra vị lão Thần Vương - chủ nhân chung của thiên hạ bên kia - là một tên "trùm đạo nhái"...

Khi xâu chuỗi lại toàn bộ sự việc, ai nấy đều rơi vào trầm mặc. Chung Ngọc Đường lưỡng lự hồi lâu rồi mới lên tiếng: "Sao tôi cảm giác cái lão Thần Vương này chẳng bao giờ dám đánh sang đây đâu nhỉ? Đánh sang đây chẳng khác nào tự mình vạch mặt chuyện đạo nhái của lão à..."

Một người bên cạnh đế vào: "Tôi cũng nghĩ thế. Thứ nhất là dân Lữ Trụ căn bản chẳng biết Trái Đất là cái thá gì. Thứ hai là nếu lão có đánh sang đây thật, sau khi dân bên đó hiểu về văn hóa Trái Đất, việc đầu tiên họ làm chắc chắn là đập tan cái hình tượng 'siêu việt' của lão Thần Vương luôn quá?"

"Mà này, lão ta chép thơ mà ngay cả địa danh cũng không thèm đổi luôn à... Đúng là đạo nhái một cách trắng trợn và thô thiển!"

"Nhưng ít nhất điều này chứng minh một điểm: lão ta đã từng đến Trái Đất, thậm chí tôi còn nghi ngờ lão là 'khách quen', rảnh rỗi là lượn sang đây chơi đấy!" Chung Ngọc Đường buồn bực nói: "Thế quái nào trong lịch sử lại chẳng có dòng nào ghi chép về lão nhỉ?"

"Chắc tại lão mạnh quá nên mình không phát hiện ra thôi," một người khác lên tiếng, "Tôi nghi là nếu Thần Vương biết đến cái cổng thông sang đây, việc đầu tiên lão làm không phải là đem quân sang đánh, mà là phong tỏa nó lại luôn ấy chứ... Cơ mà theo lời Lý Khắc thì Thần Vương tẻo rồi, chẳng biết sau này mọi chuyện sẽ đi về đâu nữa."

"Khoan đã, sao tôi thấy cái lão Thần Vương này cứ có vẻ không được nghiêm túc cho lắm nhỉ, nghe cứ thấy quen quen thế nào ấy..." Chung Ngọc Đường bỗng lẩm bẩm, rồi lão lập tức lắc đầu nguầy nguậy: "Cơ mà mọi người đừng để cái vẻ ngoài 'tấu hài' đó đánh lừa. Thử nghĩ mà xem, theo lời Lý Khắc thì trước khi Vương Thành được thành lập, thế giới Lữ Trụ đó toàn là hoang dã với bộ lạc, chim muông thú dữ cực kỳ hung hãn, chiến tranh nổ ra triền miên. Thế mà lão Thần Vương đó lại dùng sức một mình thống nhất cả thế giới, chinh chiến suốt ba ngàn năm, giết chóc không biết bao nhiêu mà kể, xua đuổi hoặc tiêu diệt sạch đám dã thú. Chuyện đó không phải người thường có thể làm được đâu."

Có lẽ, vị Thần Vương này còn bạo ngược và đáng sợ hơn nhiều so với những gì họ tưởng tượng.

"Tổng hợp lại mọi thông tin về Lữ Trụ đi, đặc biệt là hệ thống thực lực của họ," Chung Ngọc Đường nhíu mày ra lệnh trong phòng họp, "Sau đó chuyển ngay cho bộ phận kế hoạch. Bảo họ dựa trên trình độ sức mạnh của cả thế giới bên đó mà thiết kế lại căn cứ quân sự, không được dùng tiêu chuẩn Trái Đất nữa."

Đến nước này, ai nấy đều phải đối mặt với thực tế phũ phàng: thực lực của thế giới Lữ Trụ mạnh hơn Trái Đất rất nhiều!

Nếu bên kia thực sự dốc toàn lực xâm lược, đó sẽ là ngày tàn của nhân loại.

"Dao động năng lượng trên núi Long Môn bao lâu thì xảy ra một lần?" Chung Ngọc Đường hỏi.

Kể từ khi phát hiện điểm bất thường, Thiên La Địa Võng đã lập một trạm quan sát thời gian thực để ghi lại các dao động linh lực. Một người liếc nhìn tài liệu rồi đáp: "Khoảng một năm một lần. Tôi nghi là nó có liên quan đến quỹ đạo vận hành của các tinh thể."

"Vậy là lần dao động tiếp theo rất có thể sẽ diễn ra sau một năm nữa," Chung Ngọc Đường ngẫm nghĩ rồi trầm giọng nói: "Các vị, chuẩn bị cho kỹ vào. Thời gian còn lại của chúng ta có lẽ chỉ vỏn vẹn một năm thôi!"

Cả bộ máy Thiên La Địa Võng bắt đầu vận hành hết công suất. Dù tương lai có mịt mờ đến đâu, Thiên La Địa Võng cũng chưa bao giờ biết ngồi chờ chết.
