Lữ Thụ ngẫm nghĩ kỹ hồi lâu, vẫn cảm thấy hai quả trái cây này không thể tùy tiện đưa cho Lữ Tiểu Ngư ăn. Ký ức về lần suýt chết trong quá trình thức tỉnh trước đó vẫn còn mới mẻ, khiến hắn không khỏi rùng mình khi nghĩ lại.

Bán đi cũng không phải là không thể. Thực tế, loại trái cây này luôn là món hàng béo bở được các gia tộc lớn trên thế giới săn đón. Những kẻ thừa kế của các gia tộc này khát khao giác tỉnh nhưng bản thân lại không đủ tư chất, đành phải trông chờ vào ngoại vật.

Xưa nay, giác tỉnh vốn là chuyện xem trọng cả ngộ tính lẫn tư chất. Tuy cũng có trường hợp ăn trái cây xong thăng lên cấp C, thậm chí có kẻ còn lên tới cấp B, nhưng đó chỉ là số ít. Chính vì vậy mà loại quả này mới có giá trị liên thành.

Đám đại gia tộc tuy nắm giữ kinh tế thế tục nhưng lại chẳng có mấy quan hệ với giới tu hành. Tiền bạc của họ có lẽ không mua được trái cây, nhưng biết đâu trong tay những kẻ này lại đang sở hữu những món đồ cổ thần bí, vốn là bảo vật lộ diện sau khi linh khí khôi phục.

Đây chính là nội hàm của văn minh nhân loại. Có quá nhiều pháp khí và thần vật từng thất lạc khắp nơi, và giờ đây chúng đang dần bị phát giác khi linh khí tràn về.

Lữ Thụ cân nhắc, thực lực của Lữ Tiểu Ngư hiện tại đã rất khá, không cần thiết phải đánh cược mạng sống chỉ vì một cơ hội giác tỉnh mông lung. Thôi thì cứ giữ lại một quả làm dự phòng, còn một quả đem đi đổi lấy một món thần vật nào đó cho con bé, nghe chừng là lựa chọn khôn ngoan hơn.

Vả lại, thiên phú Ngự Thú của Lữ Tiểu Ngư vốn dĩ đã là một loại dị năng giác tỉnh rồi, chẳng biết sau này tiến hóa sẽ ra sao.

Lữ Thụ chuyển tầm mắt sang bảng nhiệm vụ. Vẫn có một đống lệnh truy nã treo lơ lửng, dường như tất thảy các cao thủ có số má trên thế giới đều bị liệt vào danh sách đen.

Ở Vương Quốc Bóng Tối, người ta thậm chí còn dùng mức tiền thưởng để xếp hạng thực lực. Kẻ nào bị treo giá càng cao thì chứng tỏ kẻ đó càng "ngầu". Thậm chí khi thuê cao thủ, người ta cũng lấy con số này làm tham chiếu để ngã giá.

Nghe đồn hồi đầu linh khí mới khôi phục, có vị cấp C cảm thấy tiền thưởng của mình thấp quá, thấy mất mặt nên tự bỏ tiền túi ra nâng giá treo thưởng cho chính mình. Kết quả là có một vị đại lão nhìn thấy món hời này, tiện tay giết luôn gã đó để nhận thưởng. Từ sau vụ đó, tên của vị cấp C kia trở thành đại diện cho sự ngu xuẩn trong Vương Quốc Bóng Tối, chẳng còn ai dám tự nâng giá trị bản thân kiểu đó nữa.

Đúng là trên đời cái quái gì cũng có thể xảy ra, đám giác tỉnh giả này cũng không thiếu những kẻ "đứt dây thần kinh".

"Cộc cộc cộc!"

Lữ Thụ chợt nghe thấy tiếng gõ cửa. Mở ra thì thấy Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước đang đứng đó. Hắn hơi ngớ người: "Có chuyện gì sao?"

Lý Nhất Tiếu tay xách nách mang túi lớn túi nhỏ đồ ăn, cười hì hì: "Thấy chú em ở một mình cô đơn quá, nên anh tới nấu cho bữa cơm đây."

"Tới thẳng nhà anh ăn không phải tiện hơn sao?" Lữ Thụ cười nói.

"Tại sao không cho chú tới nhà anh nữa, trong lòng chú không tự biết sao?" Lý Nhất Tiếu tức giận đáp.

Nạp Lan Tước cầm lấy nguyên liệu rồi đi thẳng vào bếp, để lại không gian cho hai gã đàn ông tán dóc. Lý Nhất Tiếu kéo Lữ Thụ ra phòng khách: "Chú nghe gì chưa? Di tích Nam Mỹ sắp mở rồi, nhưng Thiên La Địa Võng không có nhân lực để cử đi. Là một thành viên yêu nước yêu nhà, sao chúng ta có thể làm ngơ cho được?"

Lữ Thụ: "Ha ha."

Hắn hiểu ngay con hàng này lại tới làm thuyết khách. Chắc chắn Niếp Đình đã đưa ra điều kiện gì đó rất béo bở nên Lý Nhất Tiếu mới nhiệt tình thế này. Thế nhưng không ngờ Lý Nhất Tiếu lại xoay chuyển câu chuyện: "Thôi được, anh biết chú không muốn đi nước ngoài. Vậy chú có biết ở La Bố Bạc (Lop Nur) cũng có dấu hiệu mở di tích không?"

La Bố Bạc? Lữ Thụ trầm mặc. Nơi đó vốn là vùng đất chết, là đại diện cho những sự kiện quỷ dị, và thường gắn liền với một cái tên khác.

Lữ Thụ hỏi: "Lâu Lan cổ quốc?"

Lý Nhất Tiếu lắc đầu: "Chỗ đó quỷ dị lắm, ai mà biết có liên quan đến Lâu Lan hay không, có khi lại là thứ gì khác."

Lữ Thụ gật đầu. Hắn từng xem qua mấy tin đồn về nơi này, nào là nhà thám hiểm mất tích rồi xác xuất hiện cách đó trăm dặm, nào là mộ ngàn quan tài, mộ Thái Dương, hay xác ướp mỹ nữ nghìn năm vẫn còn nguyên vẹn, thậm chí là thằn lằn khổng lồ ăn thịt người... Toàn là những chuyện ly kỳ chưa có lời giải.

Lữ Thụ bắt đầu thấy động lòng. Nước ngoài không đi, nhưng di tích trong nước thì cũng nên dạo một vòng chứ nhỉ?

Vào di tích trong nước thì chẳng nhất thiết phải giành giật trận nhãn, dù sao cũng có Thiên La trấn thủ, mình chẳng dại gì mà đi đánh nhau với người nhà. Nhưng vấn đề là trong di tích đâu chỉ có trận nhãn, biết đâu Thần Thủy của mình vào đó một chuyến lại từ "cấp bể bơi" thăng hạng lên "cấp hồ nước" thì sao?

Di tích trong nước vốn không cho phép những người ngoài Thiên La Địa Võng như Nạp Lan Tước tham gia, nên Lý Nhất Tiếu mới nghĩ ngay đến việc rủ Lữ Thụ đi cùng.

Đúng lúc này, điện thoại của Lý Nhất Tiếu vang lên. Giọng nói bình thản của Niếp Đình truyền đến: "Lần này Trần Bách Lý Thiên La sẽ dẫn đội, các Thiên La khác trấn thủ tại chỗ, không được tự ý rời vị trí. Tổ chức cho học sinh các học viện tu hành tiến vào La Bố Bạc, chỉ những học sinh có thực lực cấp E trở lên đang tập huấn mới được tham gia, xuất phát trực tiếp từ trại tập huấn."

Nói xong, Niếp Đình cúp máy cái rụp. Lý Nhất Tiếu cầm điện thoại, ngẩn ngơ nhìn Lữ Thụ: "Hai anh em mình không đi được rồi."

Lữ Thụ lắc đầu: "Là anh không đi được thôi, còn tôi vẫn đi được..."

Lý Nhất Tiếu ngơ ngác: "Chú có tham gia kỳ thi chung của học viện tu hành đâu?"

"Nhưng tôi có giấy gọi nhập học đặc cách của Niếp Đình," Lữ Thụ cười hì hì.

"Từ tâm trạng tiêu cực của Lý Nhất Tiếu, +666!"

Lữ Thụ lập tức gọi điện cho Chung Ngọc Đường: "Alo, lão Chung à? Tôi nghĩ kỹ rồi, chuyện tập huấn này phải đối xử công bằng, không thể vì tôi từng tham gia một lần mà phá vỡ kỷ luật được. Tôi cảm thấy mình không chỉ phải tham gia, mà còn phải nghiêm túc rèn luyện ý chí nữa!"

Chung Ngọc Đường: "..."

"Từ tâm trạng tiêu cực của Chung Ngọc Đường, +666!"

"Alo, lão Chung, anh có đang nghe không?" Lữ Thụ hỏi lại.

"Đang nghe đây," Chung Ngọc Đường đau hết cả răng: "Cậu mau dọn đồ đi, đội ngũ tiến về di tích đã xuất phát rồi, giờ cậu đến trại tập huấn thì may ra vẫn còn kịp chuyến xe vận binh cuối cùng..."

"Hả? Có di tích sắp mở sao?" Lữ Thụ giả vờ ngạc nhiên: "Anh xem kìa, tôi đâu phải vì vội đi di tích đâu, ha ha. Nhưng thôi, tiện thể gặp thì cứ vào góp vui vậy!"

Cạch một tiếng, Chung Ngọc Đường chẳng buồn nói thêm lời nào, cúp máy luôn.
