Ban đầu mọi người chỉ nghĩ là đoạn đường phía trước xảy ra chuyện gì đó, chắc chắn sẽ sớm thông xe thôi. Hiện tại đang là mùa du lịch cao điểm ở Thanh Châu, về cơ bản dù là khách đi tuyến Đại Hoàn hay Tiểu Hoàn thì đều phải đi qua con đường vòng quanh hồ này. Nhưng vấn đề là con đường này từ trước đến nay vốn rất thông thoáng, hiếm khi xảy ra tình trạng tắc nghẽn.

Dù sao thì nơi này bốn phía hoang vu, chẳng có bóng dáng thôn xóm hay cửa hàng, lại không có đèn xanh đèn đỏ, lấy đâu ra lý do để mà kẹt xe chứ?

Bình thường, trừ những dịp lễ tết đặc biệt, Thanh Châu dù có đông khách đến mấy cũng không đến mức hỗn loạn như vậy.

Thế nhưng, sau khi đoạn đường vốn dĩ bằng phẳng phía trước bị chặn đứng, từng chiếc xe cứ thế nối đuôi nhau mắc kẹt lại, tạo nên một cảnh tượng khá hùng vĩ.

Đến lúc này, những chiếc xe phía trước dù có muốn quay đầu cũng là chuyện bất khả thi, chỉ có thể tiến thoái lưỡng nan nằm im một chỗ.

Những người bị kẹt ở phía sau ban đầu còn đủ kiên nhẫn, nhưng sau hơn hai tiếng đồng hồ vẫn chẳng thấy nhúc nhích được chút nào, Vương Đạo rốt cuộc cũng không nhịn nổi nữa: "Mọi người có thể xuống xe đi dạo một chút, tôi lên phía trước hỏi xem có chuyện gì."

Đoàn xe bị kẹt dài dằng dặc nhìn không thấy điểm dừng. Ba chiếc xe của công ty du lịch đều mở cửa cho khách xuống tự do hoạt động. Đám người Vương Thử Ly dứt khoát ngồi bệt xuống thảm cỏ bên đường, kẻ hát người đàn, trông rất náo nhiệt.

Nói thật, Lữ Thụ có chút hâm mộ những người biết tự tìm niềm vui như họ, cuộc sống của hắn dường như quá đơn điệu.

Dù sao thì mua nhạc cụ cũng cần tiền, học nhạc cũng phải tốn tiền, mà hắn trước kia thì làm gì có tiền.

"Vương Đạo, tôi đi với anh một đoạn!" Lữ Thụ hô lên một tiếng, sau đó quay sang dặn dò Lữ Tiểu Ngư: "Đợi tôi trên xe nhé, tôi đi xem tình hình thế nào rồi về ngay."

Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn gật đầu, rồi chạy tót sang chỗ Vương Thử Ly nghe hát.

Lữ Thụ đi được vài bước bỗng nhớ ra điều gì, hắn quay đầu gọi giật Lữ Tiểu Ngư lại, chỉ tay vào Tiểu Hung Hứa: "Nhớ bảo nó làm bài tập đấy!"

Tiểu Hung Hứa: "???"

"Từ Tiểu Hung Hứa đóng góp điểm tiêu cực, +1+1+1..."

Lữ Thụ và Vương Đạo đi bộ gần hai cây số mới hiểu được nguyên nhân thực sự của vụ kẹt xe này. Hoàn toàn không phải là tai nạn giao thông gì cả, mà là phía trước đang... thiết lập giới nghiêm!

"Chuyện gì thế này, tại sao hồ muối Trà Khải lại bị giới nghiêm?" Vương Căn Cơ có chút không hiểu nổi tình hình.

Còn Lữ Thụ thì đã sớm có linh cảm. Đêm qua, khi thấy người của Thiên La Địa Võng áp giải Lương Triệt và Lý Điển vội vàng xuất phát, hắn đã lờ mờ đoán được nơi này sắp có biến.

Nếu không, sau khi bắt được hai tên kia, lẽ ra họ phải lập tức quay về thành phố Tây Tĩnh mới đúng.

Lữ Thụ tiện tay kéo một tài xế đang đứng cạnh chốt kiểm soát lâm thời: "Lão ca, bọn họ có nói vì sao lại giới nghiêm không?"

"Chẳng nói gì cả, chỉ bảo là cơ mật quân sự không thể tiết lộ. Lúc đầu họ nói chắc chỉ một lát là thông xe, bảo mọi người kiên nhẫn chờ, kết quả giờ lại bảo chắc chắn không qua được..." Anh tài xế chán nản ra mặt, bị kẹt ở đây đúng là muốn về nhà cũng không xong.

À, giờ thì Lữ Thụ đã hiểu. Có lẽ ban đầu Thiên La Địa Võng cũng chưa chắc chắn bên trong có chuyện hay không nên mới phong tỏa đường để vào xác nhận. Giờ thì đã xác định rõ là không thể cho người ngoài qua lại, nên mới trực tiếp ban lệnh giới nghiêm.

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt nhìn thấy phía sau chốt kiểm soát, Lý Điển đang bị còng tay vào vô lăng của một chiếc xe công vụ. Còn Lương Triệt thì không thấy đâu, không biết đã bị đưa đi đâu rồi.

Lữ Thụ nhe răng cười, cất tiếng chào hỏi: "Lão Lý, sao ông lại ở đây thế này?"

Lý Điển cả đêm không ngủ, giờ đã là giữa trưa, vừa đói vừa mệt đến mức lờ đờ cả người. Nghe thấy có người gọi tên mình, ông ta vội vàng ngẩng đầu nhìn quanh: "A, cậu không phải là... cái người đó sao..."

Ông ta nhất thời không nhớ nổi tên Lữ Thụ.

"Đúng đúng đúng, là tôi đây!" Lữ Thụ cười hì hì: "Lão Lý à, tình hình này là sao? Sáng nay chúng tôi tìm ông khắp nơi mà không thấy, kết quả là một đám cảnh sát tới dọn sạch đồ đạc của ông đi rồi."

Lý Điển nhịn nửa ngày mới thốt ra được một câu: "Tôi với mấy đồng chí này có chút hiểu lầm, giải thích rõ ràng là xong thôi!"

"Ồ..." Lữ Thụ gật đầu: "Vậy ông phải tranh thủ mà giải thích đi nhé, chúc ông sớm được ra ngoài. Đúng rồi, ông có đói không?"

Lý Điển nghe vậy thì mắt sáng lên. Từ tối qua, sau khi tên đội trưởng kia ném ông ta ở đây rồi mang Lương Triệt đi, đám quân nhân canh gác và người của Thiên La Địa Võng vốn không cùng hệ thống nên chẳng ai thèm đoái hoài đến ông ta. Trước khi đi, Vương Thước còn dặn dò kỹ đám lính rằng đây là một tên lừa đảo giang hồ lão luyện, tuyệt đối đừng nghe ông ta lải nhải...

Thế là từ đêm qua đến tận bây giờ, ông ta chưa được uống một ngụm nước, hạt cơm nào cũng không có vào bụng!

"Đói chứ!" Lý Điển suýt chút nữa thì cảm động phát khóc: "Cậu có..."

Ông ta định hỏi "Cậu có gì ăn không", nhưng lời chưa kịp ra khỏi miệng đã thấy Lữ Thụ thản nhiên gật đầu: "Ừ, tôi cũng đói rồi."

Lý Điển ngẩn người, chỉ có thế thôi à? Hết rồi?

"Từ Lý Điển đóng góp điểm tiêu cực, +666!"

"Cậu có..."

"Giờ tôi về xe ăn sườn nướng, bò nhúng, bò kho tộ, thịt cừu tái lăn với cải thảo xào chua cay đây! Khi nào rảnh lại tới thăm ông nhé!" Lữ Thụ nói xong liền chuồn thẳng.

"Từ Lý Điển đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Có cần thiết phải mô tả chi tiết đến mức đó không hả?!

Lý Điển cảm thấy chuyến đi Thanh Châu lần này của mình đúng là sai lầm toàn tập. Bảo kính thì chưa chạm được vào tay, lại còn rơi vào tay Thiên La Địa Võng, rốt cuộc là vì cái gì chứ?

Gặp phải lão bán hồ lô là một tên điên, cứ nhất định đòi liều mạng với mình, cái cổ suýt chút nữa là gãy rồi.

Đi đào bảo vật lại đụng phải cái thằng thần kinh vác xe máy chạy nhong nhong, còn dùng bảo kính làm lựu đạn gây choáng, cái não của cậu ta rốt cuộc chứa cái gì vậy?

Giờ lại gặp thêm cái tên bệnh hoạn này, bộ không hiểu là người ta đang muốn xin miếng ăn hay sao?!

Tại sao trên đời này lắm kẻ tâm thần thế không biết, mà đứa nào mình cũng gặp phải mới đau chứ?

Trên đường quay về, Lữ Thụ vẫn không ngừng suy nghĩ. Đứng ở chốt kiểm soát lúc nãy, hắn đã cảm nhận rõ ràng những dao động linh lực cực lớn từ bên trong tỏa ra, chỉ là chưa thể xác định rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra.

Nếu thực sự là một di tích sắp mở cửa, mình có nên liều một phen không?

Đây là một vấn đề đáng để cân nhắc, bởi vì rủi ro là rất lớn.

Nói thật, nếu đối thủ chỉ ở cấp C, Lữ Thụ chắc chắn sẽ không ngán.

Theo hắn biết, ở Thanh Châu không có Thiên La trấn giữ. Dù sao thì Thiên La ngoại trừ Thạch Học Tấn ra, những người có thực lực chiến đấu cũng chỉ có bảy người, mà hiện tại ngoại trừ Lý Nhất Tiếu, tất cả đều đang tọa trấn ở các cửa ngõ giao thông trọng yếu trên biên giới.

Nhưng vấn đề là, một khi di tích sắp mở, không đời nào Thiên La từ nơi khác lại không tức tốc chạy tới. Dù chỉ là để đề phòng các thế lực ngoại cảnh đến chia phần thì cũng phải có một vị Thiên La đích thân tọa trấn mới được.

Tuy sau trận chiến ở Bắc Mang Sơn, các thế lực nước ngoài đã biết điều hơn nhiều khi đối mặt với Thiên La Địa Võng, nhưng trên thế giới này không bao giờ thiếu những kẻ liều mạng vì lợi ích.

Đến lúc đó, nếu mình mang một thân phận không rõ ràng mà vào quậy phá trong di tích, không khéo lại bị Thiên La xách tai lên mà đánh cho một trận thì khổ...
