Nói đến chuyện đánh nhau, thực ra Lữ Thụ đã làm không ít rồi. Bất kể là lúc mới vào di tích chạm trán Thường Hằng, hay sau đó là gã gián điệp cấp C trong trạng thái quỷ hồn dưới hố tròn, dù là vô tình hay cố ý, Lữ Thụ thực chất đã lập được nhiều công trạng.

Chỉ riêng việc quét sạch toàn bộ đám gián điệp ẩn nấp trong Thiên La Địa Võng và Đạo Nguyên ban ở Dự Châu đã là một chiến tích lớn. Chẳng thế mà sau đó hắn nhận được hàng trăm cái tên Nhật Bản cung cấp giá trị cảm xúc tiêu cực. Có lẽ đám người đó cũng uất ức lắm, chẳng hiểu sao sau một chuyến đi di tích, toàn bộ mạng lưới ẩn mình ở Dự Châu lại bị nhổ tận gốc như vậy...

Có thể nói Dự Châu hiện tại cực kỳ sạch sẽ.

Cũng may Lữ Thụ không dám để lộ năng lực nhìn thấu tên thật cùng hàng loạt chiêu trò quái đản của mình. Nếu không, hắn đã dám bàn bạc với Lý Nhất Tiếu để cày nát toàn bộ hệ thống Thiên La Địa Võng và Đạo Nguyên ban trên cả nước một lượt... Lúc đó chẳng biết sẽ thu về được bao nhiêu giá trị cảm xúc tiêu cực nữa?

Nhóm vật tư cứu trợ đưa đến cho những du khách bị kẹt, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đều không nhận. Ngược lại, đám người Viên Lượng Thác khi nhìn thấy bánh quy thì mắt đã sáng rực lên vì thèm thuồng...

Mấy "lão thiết" vừa mới bấm bụng mua đậu phụ thối với giá cắt cổ, nay thấy hàng cứu trợ tới, từng người một vừa bưng bát đậu phụ đắt đỏ vừa không ngừng cung cấp cho Lữ Thụ những luồng giá trị cảm xúc tiêu cực dồi dào.

Thế nhưng công tác hỗ trợ không chỉ dừng lại ở đó. Hiện tại con đường dẫn tới hồ nước mặn Chaka đã bị tắc nghẽn cả hai chiều. Phía sau, hàng loạt cảnh sát giao thông bắt đầu phân luồng, thông báo rõ ràng cho tất cả các chủ xe rằng trong vòng nửa tháng tới, nơi này tuyệt đối sẽ không thông xe.

Dập tắt chút hy vọng cuối cùng, đoàn xe dài dằng dặc phía sau bắt đầu có dấu hiệu giãn ra. Tuy vẫn chưa biết chính xác khi nào mới hoàn toàn khai thông, nhưng ít nhất mọi người đã thấy được chút ánh sáng.

Ba chiếc xe của công ty du lịch đều đã quay đầu. Đám bà thím bắt đầu tỏ thái độ bất mãn: "Chúng tôi đi du lịch mà lại gặp phải chuyện này, các người định giải quyết thế nào đây?!"

Vương Đạo đau hết cả đầu, hắn làm sao biết phải giải quyết thế nào? Đây vốn dĩ là đoàn du lịch giá rẻ, người ta đi đoàn cao cấp thì có đầu bếp nấu ăn, ở lều xịn, còn đoàn này thì chỉ có lều bạt bình dân, tự túc là chính.

Giờ mà trả lại tiền thì phải đền bao nhiêu? Tiền thưởng của hắn biết tính sao đây!

Ngược lại, đám người Vương Thử Ly dường như không mấy để tâm đến chuyện này. Cô quay sang hỏi Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư: "Bọn chị định quay về thành phố Tây Ninh rồi đổi tuyến đường khác, hai em có kế hoạch gì không? Có muốn đi cùng bọn chị để nếm thử cuộc sống về đêm ở Tây Ninh không?"

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn nhau. Lữ Thụ lắc đầu đáp: "Bọn em không đi cùng mọi người đâu, chắc là tụi em còn có việc khác phải làm."

Bất kể là quay về rồi sau đó lén tìm cơ hội vào di tích, hay trực tiếp chọn ở lại đây, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư chắc chắn sẽ tách khỏi đại bộ đội để hành động riêng.

Trong thời buổi tu hành hưng thịnh thế này, kẻ muốn chen chân vào góp vui tuyệt đối không chỉ có mình hắn.

Nói thật, trước kia hắn cứ ngỡ đại thế trong nước đã định, toàn thiên hạ đều nằm trong tay Thiên La Địa Võng. Nhưng đến tháp Kumbum rồi hắn mới nhận ra, vẫn còn những tu sĩ Phật giáo đang nằm ngoài vòng xoáy này.

Lữ Thụ tuyệt đối không tin Thiên La Địa Võng lại bỏ sót phương diện này, chắc chắn phải có nguyên nhân sâu xa nào đó. Mà nói thẳng ra, dưới cái thế áp đảo của Thiên La Địa Võng, hắn cũng không cho rằng Phật giáo có đủ khả năng để chống đối.

Bởi vì Thiên La Địa Võng nắm giữ sức mạnh của cả một quốc gia.

Lúc này nếu có Khương Thúc Y ở bên cạnh thì tốt biết mấy. Có gì không biết cứ trực tiếp hỏi gã, chứ tự mình tìm hiểu thế này thì chậm quá.

Về chuyện các tu sĩ Phật giáo, trên diễn đàn Quỹ Đạo cũng hiếm khi thấy ai nhắc tới. Giống như họ đang tự cô lập mình khỏi giới tu hành vậy.

Sau sự việc ở tháp Kumbum, Lữ Thụ thực sự không có mấy thiện cảm với đám tu sĩ Phật giáo. Vừa mới gặp mặt đã phán mình "nghiệp chướng quấn thân", đây là cái kiểu gì vậy? Ta có trả tiền cho các người đâu mà tự dưng nhảy ra xem bói...

Tuy nhiên, hắn cũng không đến mức vì chuyện này mà ghi hận người ta. Ghi hận một cách không đầu không đuôi như vậy thật không đáng, sau này cứ tránh xa ra là được.

Lần này, nếu di tích thực sự mở ra ở vùng Thanh Châu, Lữ Thụ thực lòng muốn xem xem đám tu sĩ Phật giáo có nhảy ra tranh phần hay không. Hắn cũng muốn nhân cơ hội này để phán đoán thái độ của Thiên La Địa Võng đối với họ.

Đúng lúc đó, một vị lão đạo sĩ từ phía thảo nguyên lững thững đi tới, hướng thẳng về phía hồ nước mặn Chaka.

Động tác của ông ta trông rất chậm, chậm đến mức không giống người bình thường, nhưng tốc độ di chuyển lại cực nhanh. Chỉ trong chớp mắt, bóng dáng ông ta đã biến mất khỏi tầm mắt mọi người, tiến sâu vào khu vực hồ Chaka.

Lữ Thụ vừa rồi đột nhiên cảm nhận được một luồng năng lượng dao động cực kỳ khủng khiếp từ trên người đối phương. Đây chính là... Thiên La!

Chẳng lẽ vị lão đạo sĩ trấn giữ vùng Tây Tạng đã đến để canh giữ di tích lần này?

Nghĩ lại thì cũng có lý. Hiện tại thực lực của phía Ấn Độ đã bị bào mòn không còn ra hình thù gì, cơ bản không đủ sức để gây hấn. Còn Đông Nam Á thì sau sự kiện di tích ở Lào cũng đã im hơi lặng tiếng, lo giữ mình còn chưa xong, ai còn tâm trí đâu mà gây sóng gió?

Ngược lại, phía Bắc mới là nơi cần phải đề phòng nhiều hơn.

Xem ra, việc vị lão đạo sĩ trấn giữ Tây Tạng này xuất hiện là điều hoàn toàn hợp lý.

Hắn từng nghe Lý Huyền Nhất nhắc qua một câu, bảo rằng vị lão đạo sĩ này tính tình không được tốt cho lắm...

Lữ Thụ lúc đó còn tò mò: "Tu đạo mấy chục năm trời, sao tính tình vẫn không tốt được nhỉ?"

"Chính vì tính tình không tốt nên mới phải tu Thanh Tĩnh Vô Vi. Đến bao giờ tính nết tốt lên rồi, khéo lại hoàn tục không chừng..." Lý Huyền Nhất cảm thán.

Lữ Thụ nghe xong mà nghệt mặt ra, còn có cái kiểu thao tác này sao? Kết quả là tu ra được một đại tu hành giả cấp B? Cái này thì những kẻ tính khí không tốt khác biết đi đâu mà đòi công lý đây.

Lữ Thụ vẫn chưa có ấn tượng gì rõ rệt về chuyện này, nhưng vị cường giả Ấn Độ cấp B từng vượt dãy Everest rồi sau đó phải chạy trối chết chắc chắn là người hiểu rõ nhất...

"Lữ Thụ, sao cậu lại ở đây!"

Một giọng nói quen thuộc vang lên sau lưng. Lữ Thụ ngẩn người, quay đầu lại nhìn: "Khương Thúc Y? Ngươi sao lại..."

Đúng là nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến ngay. Vừa nãy Lữ Thụ còn đang nghĩ nếu có Khương Thúc Y ở đây thì mình đã không phải lúng túng như thế này.

Vương Thử Ly đứng cạnh Lữ Thụ nhìn thấy Khương Thúc Y thì ngẩn ngơ, cô nhìn vẻ mặt của gã rồi lẩm bẩm: "Tiểu Thụ, đây không phải là bạn gái em đấy chứ? Xinh đẹp quá..."

"Khụ khụ, là nam đấy," Lữ Thụ có chút ngượng ngùng.

Vương Thử Ly chết trân tại chỗ: "Nam á? Trên chứng minh nhân dân cũng ghi là nam?"

Nhìn Khương Thúc Y được hai quân nhân hộ tống đi thẳng từ phía sau đoàn xe lên, cứ như muốn đi bộ vào thẳng khu vực phong tỏa, Lữ Thụ thực sự không ngờ gã lại xuất hiện ở đây.

Khương Thúc Y cười nói: "Ta đi máy bay tới đây để 'hít ké' chút linh khí di tích."

Lữ Thụ giật mình. Nghe gã nói vậy, hắn chắc chắn bên trong quả thực sắp có di tích mở ra. Hắn càng lúc càng không nhìn thấu được bối cảnh của Khương Thúc Y, di tích vừa mới có động tĩnh đã bay thẳng tới đây để hít linh khí?

Nên biết rằng linh khí tản ra bên ngoài di tích chẳng khác nào kinh nghiệm nhân đôi trong trò chơi vậy. Có thể nói trong ấn tượng của Lữ Thụ hiện giờ, "phúc địa" tốt nhất chính là môi trường xung quanh di tích ngay trước khi nó mở ra.