Trước khi đi, vị cao thủ cấp D dẫn đầu căn dặn tay súng bắn tỉa một cách tỉnh táo: "Cậu chỉ có duy nhất một cơ hội. Nếu bắn trượt hoặc nhầm mục tiêu, chúng ta thậm chí sẽ bị buộc phải rời bỏ căn cứ địa này."
Hai mươi phút trôi qua.
"Tay súng bắn tỉa đã vào vị trí," một người thông báo.
Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào đội kỵ binh thám báo bên dưới. Chỉ cần tiêu diệt được toán quân này, họ có thể tiếp tục tiến sâu vào bên trong.
Nhờ trận chiến đánh tan đội thám báo trước đó, họ đã thu được không ít vũ khí và giáp trụ: hai cây trường thương và hai thanh yêu đao. Bộ giáp này cũng rất kỳ lạ, không mặc thì không biết, mặc vào mới thấy kinh ngạc vì nó nặng tới cả trăm cân. Thảo nào nó có thể chặn đứng được cả đạn súng trường tự động.
Còn trường thương và bội đao thì khỏi phải bàn, không chỉ cực kỳ sắc bén mà còn có khả năng cộng hưởng với linh lực của người sử dụng.
Có người thầm nghĩ, những món vũ khí này sau khi ra ngoài chắc khó mà đến lượt mình giữ, có lẽ sẽ được giao cho những cao thủ sắp thăng lên cấp C. Dù sao thì loại trang bị này vẫn còn rất quý hiếm.
Thử nghĩ xem, cả nước hiện giờ mới chỉ mở ra hai di tích, số lượng trang bị thu được hoàn toàn không đủ chia cho hàng chục vạn người tu hành, nên đương nhiên ưu tiên sẽ dành cho những người ở cấp bậc cao nhất.
Tuy nhiên, bản thân họ cũng sẽ không chịu thiệt, bởi Thiên La Địa Võng luôn thưởng phạt phân minh. Lập được càng nhiều công trạng thì cơ hội nhận được công pháp cấp tiếp theo và linh thạch càng lớn.
Thực tế là trước đây, đám học sinh lớp Đạo Nguyên cứ đinh ninh rằng công pháp là thứ được cung cấp miễn phí, coi đó là điều hiển nhiên.
Nhưng cuối cùng họ mới nhận ra, từ sau Huyền Cảm thiên trở đi, trừ những thiên tài cấp A ra, tất cả đều phải có đóng góp cho tổ chức mới mong nhận được phần tiếp theo!
Vậy đóng góp lấy từ đâu?
Đó là cách Thiên La Địa Võng dùng hành động thực tế để dạy cho mọi người một bài học: Muốn làm bông hoa trong nhà kính, chỉ biết tu luyện mà không muốn cống hiến là chuyện không bao giờ có thể xảy ra.
Nếu một học sinh tư chất cấp B nghĩ rằng mình không cần linh thạch, cứ lẳng lặng tu hành là đủ, rồi lơ là nhiệm vụ được giao, thì cuối cùng hắn sẽ nhận ra mình chẳng còn công pháp nào để mà luyện tiếp nữa.
Vì thế, mọi người trong Thiên La Địa Võng lúc này đều rất phấn chấn. Đám kỵ binh thám báo bên dưới tuy khó nhằn nhưng chỉ cần tay súng bắn tỉa hạ gục được tên chỉ huy, thì những trận chiến sau đó dù có bị thương cũng sẽ không đến mức mất mạng.
May mà có tay súng bắn tỉa, nếu không mà cứ xông ra đánh trực diện thì chắc chắn sẽ có người hy sinh, điều mà họ đã từng nếm trải.
Tiếng vó ngựa dồn dập vọng lại từ bên dưới. Vị cao thủ cấp D nín thở, hắn giơ tay rồi bất ngờ nắm chặt lại. Tay súng bắn tỉa qua kính ngắm lập tức hiểu ý: Đã đến lúc khai hỏa!
Anh ta hướng ống ngắm về phía đội kỵ binh, bắt đầu điều chỉnh nhịp thở.
Chỉ có một cơ hội duy nhất. Viên đạn phải xuyên qua lớp mũ giáp, găm thẳng vào đầu lâu của tên đội trưởng thì nhiệm vụ mới thực sự hoàn thành.
Đoàng!
Tiếng súng vang lên. Mọi người tận mắt thấy hộp sọ trắng hếu của tên "đội trưởng" nổ tung bên trong mũ giáp. Họ suýt chút nữa thì hò reo ăn mừng! Thành công rồi!
Thế nhưng, ngay khi họ định xông ra kết liễu toán quân còn lại, vị cao thủ cấp D bỗng gầm lên kinh ngạc: "Không đúng!"
Nhìn xuống bên dưới, cả toán kỵ binh sau khi mất đi một đồng đội không hề hỗn loạn, mà ngay lập tức thu hẹp đội hình, tạo thành một thế trận phòng thủ hoàn mỹ!
Chẳng lẽ không phải chúng sẽ rơi vào cảnh hỗn loạn sao?
Chuyện gì đang xảy ra thế này?!
Một người mặt mày nghiêm trọng, khẽ hỏi: "Bắn nhầm rồi sao? Tên đó không phải đội trưởng à?"
Vị chỉ huy đau đớn gật đầu: "Nhầm rồi..."
"Nhưng tại sao hắn lại khác biệt với những tên khác như thế chứ?!"
"Có lẽ... trường thương của hắn thực sự đã bị mất..."
Bị mất... Mọi người nghe xong mà không còn sức để than vãn nữa. Cái loại xương khô gì mà đến cả vũ khí cũng làm mất cho được!
Bây giờ thì không thể xông ra được nữa rồi. Đối phương đã có phòng bị, nếu cố đấm ăn xôi thì thương vong sẽ rất lớn!
Không chỉ vậy, họ còn phải đề phòng đám xương khô phản công. Kinh nghiệm trước đó cho thấy nếu không thể đánh bại chúng, chúng chắc chắn sẽ tìm cách trả đũa.
"Rút lui thôi, tìm căn cứ mới, đi đường núi," vị cao thủ cấp D ngao ngán, tự trách sao lúc nãy mình không quan sát kỹ hơn.
Chẳng lẽ việc để một tên lính quèn mặc đồ khác biệt là kế hỏa mù của lũ xương khô này sao? Thật đáng ghét, họ đã quá xem thường trí tuệ của chúng rồi!
...
Lữ Thụ cầm trường thương trong tay, thận trọng di chuyển giữa những vách núi. Sau vố suýt chết vì bị kỵ binh truy đuổi lần trước, hắn thề sẽ không bao giờ đi vào những con đường bằng phẳng nữa.
Nghĩ lại mới thấy rùng mình, nếu lúc đó cả mười tên kỵ binh cùng lao tới thì chắc giờ hắn đã xanh cỏ rồi.
Tuy nhiên, hắn không hề thấy sợ hãi, thậm chí còn đang nung nấu ý định đánh lén lũ xương khô kia!
Lữ Thụ thầm tính toán, thấy cây trường thương này dùng khá ổn nên muốn cướp thêm vài cây nữa...
Còn về việc "giấu làm của riêng" thì chắc là không xong rồi. Hắn nghĩ kỹ lại, lúc ra khỏi di tích thì mọi người đều tập trung ở doanh trại, mà hắn thì chẳng có cách nào để giấu đồ đi cả. Hắn rất muốn tống hết vào không gian của hệ thống, nhưng thực tế là không được.
Vì vậy, lúc đi ra mà trên người hắn mang theo bao nhiêu thứ là người ta sẽ thấy ngay.
Hơn nữa, hắn đã âm thầm quan sát hồi lâu và thấy lộ trình tuần tra của lũ xương khô này chắn ngay con đường chính dẫn vào thung lũng. Nếu muốn đi qua, hắn buộc phải đối mặt với chúng. Một mình đấu với mười tên thì không nổi, mà đi đường vòng thì quá xa, cái bản đồ rộng lớn này rất dễ khiến người ta lạc đường.
Với sức chiến đấu hiện tại, Lữ Thụ cảm thấy thỉnh thoảng "nhảy" ra cướp một hai cây thương chắc là vẫn ổn...
Chẳng biết từ lúc nào, Lữ Thụ đã không còn là cậu học sinh lớp 11 ngây ngô đi dạo hội chợ và tò mò về sự thay đổi của thế giới nữa.
Lúc đó hắn còn đang đau đầu tính toán xem sáng mai ăn gì, tiền học phí đóng thế nào, làm sao để tiết kiệm tiền mua quà vặt cho Lữ Tiểu Ngư, hay một tuần nấu bao nhiêu bữa thịt, bao nhiêu bữa trứng cà chua là hợp lý.
Giờ đây, dù chưa hẳn đã giàu có gì, nhưng mọi thứ đã bắt đầu thay đổi.
Với Lữ Thụ của hiện tại, đánh không lại thì chạy, dù sao lũ xương khô kia cũng chẳng thể đuổi kịp hắn.
Chỉ cần hắn không tự tìm đường chết mà đi vào những nơi dễ bị truy kích, đối phương thực sự chẳng thể làm gì được hắn! Đó chính là lợi thế của một giác tỉnh giả hệ sức mạnh khi đối đầu với kẻ địch chỉ có đòn tấn công vật lý!
So với những người khác đang phải sống trong sợ hãi như đi trên băng mỏng, Lữ Thụ cảm thấy mình vẫn còn khá tự do.
Nơi đây chính là nơi sức mạnh lên tiếng, kẻ yếu chỉ có thể chọn cách được bảo vệ hoặc là chết.
Lữ Thụ nấp kín trong bóng tối giữa những khe đá, âm thầm quan sát đội thám báo. Hắn đã phục kích ở đây suốt ba tiếng đồng hồ. Hắn vốn rất kiên nhẫn, cái tính này đã có từ nhỏ rồi.
Vì vậy, hắn đang chờ đợi một thời cơ chín muồi nhất.
