Lữ Thụ không phải cố ý muốn làm Coral tức giận, chỉ là từ nhỏ đến lớn, Coral là cô gái đầu tiên nói với hắn những lời như vậy, và hắn cũng chưa từng được ai chủ động bày tỏ tình cảm bao giờ.

Những năm trước đây, Lữ Thụ vừa yếu ớt vừa bận rộn kiếm tiền, ngày nào cũng mặc mấy chiếc áo thun rẻ tiền đi học, chẳng trách các nữ sinh chẳng ai ưa hắn, đó là vấn đề của chính hắn.

Hơn nữa, bao năm qua Lữ Thụ chưa bao giờ nghĩ đến chuyện yêu đương. Trong đầu hắn chỉ có kiếm tiền, kiếm tiền và kiếm tiền. Không có tiền thì lấy gì nuôi Tiểu Ngư? Nuôi thân còn chẳng xong thì lấy đâu ra tâm trí mà nghĩ đến chuyện khác. Đến tận bây giờ, khi đã có chút tiền trong tay, hắn thực sự vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng cho một mối quan hệ.

Nói thật, Lữ Thụ cảm thấy rất vui khi gặp được Coral. Cô nàng này chẳng có tâm cơ gì, thậm chí khi tưởng hắn chỉ là cấp E vẫn đối xử với hắn cực kỳ nhiệt tình.

Nàng lại còn rất xinh đẹp. Lữ Thụ từng tưởng tượng chắc sau này Lữ Tiểu Ngư lớn lên cũng chỉ đẹp hơn Coral lúc này một chút xíu mà thôi. Với Lữ Thụ, như thế là quá đẹp rồi.

Thế nhưng đối phương lại ở tận Bắc Âu xa xôi, lại còn là thành viên của tổ chức Thần Tộc, Lữ Thụ thực sự không biết phải đối xử thế nào nên theo bản năng liền đánh trống lảng.

Lữ Thụ nghiêm túc tự nhủ, hiện giờ thực sự không phải lúc để cân nhắc mấy chuyện yêu đương nhăng nhít này.

Nhưng Coral dường như chẳng hề giận dỗi. Nàng trầm tư vài giây rồi nở nụ cười rạng rỡ: "Lữ Thụ, có lẽ là do em quá chủ động rồi. Mặc dù anh có tin hay không, nhưng đây là lần đầu tiên trong đời em yêu một chàng trai từ cái nhìn đầu tiên. Em chắc chắn mình thích anh, không phải vì thực lực, cũng chẳng phải vì ngoại hình, mà chỉ vì khi gặp anh, em cảm thấy mình giống như một kẻ vừa sống sót sau đại nạn, lênh đênh trên biển cả bao la cuối cùng cũng tìm thấy lục địa."

"Đợi đã, đợi đã, em nói chậm lại chút..." Thính lực tiếng Anh của Lữ Thụ vẫn đang trong quá trình rèn luyện, Coral nói nhanh quá khiến hắn nghe không kịp...

"Từ Coral Johnson điểm cảm xúc tiêu cực, +188..."

"...Có lẽ anh chưa thích em, cũng có thể bản thân em vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng. Đây là lần đầu tiên em thích một người, cũng có chút lo lắng mình sẽ làm không tốt, nhưng em sẽ không bỏ cuộc đâu. Anh có thể cho em xin số điện thoại được không?" Dưới sự tấn công của "vua phá hoại bầu không khí" Lữ Thụ, Coral vẫn kiên trì nói hết tâm tư của mình. Nàng là một trong số ít những người có thể giữ vững mạch cảm xúc trước những lời nói xéo xắc của hắn, có thể nói là cực kỳ ưu tú.

"Không có điện thoại." Lữ Thụ lý nhí đáp.

"Vậy địa chỉ nhà thì sao? Em có thể viết thư cho anh." Coral vẫn không bỏ cuộc.

"Không có chỗ ở cố định."

"Số tiền thù lao cảm ơn anh lúc trước em sẽ gửi qua chi phiếu bưu điện." Coral nói.

"Dự Châu, Lạc Thành, ngõ số 4 đường Hành Chính, căn nhà cấp bốn thứ bảy..."

Coral: "..."

Chỉ là lần này Coral không hề nảy sinh chút cảm xúc tiêu cực nào, vì nàng cảm thấy mình thật thông minh, cuối cùng cũng tìm ra cách chính xác để đối phó với Lữ Thụ...

"Vậy còn số điện thoại?" Coral mỉm cười: "Gửi đồ thì phải lưu số điện thoại chứ."

"158385..." Lữ Thụ phiền muộn nhìn lên bầu trời mây đen cuồn cuộn. Cuối cùng hắn cũng bị người ta nắm được thóp, một trong những điểm yếu chí mạng nhất của hắn.

"Năm nay anh bao nhiêu tuổi rồi?" Coral hỏi tiếp.

Lữ Thụ nhíu mày: "Gửi đồ thì cần gì tuổi tác!"

"Không nói thì thôi!" Coral cầm điện thoại ghi lại địa chỉ và số của Lữ Thụ: "Nhưng sớm muộn gì em cũng sẽ biết thôi!"

Lữ Thụ đây là lần đầu tiên gặp một cô gái chủ động với mình như vậy. Đối phương vừa hiểu chuyện lại chẳng màng danh lợi, khiến hắn nhất thời có chút lúng túng.

Nhưng mà khoảng cách xa xôi thế này, chắc rồi cũng sẽ quên thôi. Có điều, Lữ Thụ vẫn cảm thấy chuyện này rất đáng để kỷ niệm. Bất kể tương lai ra sao, ít nhất ngay lúc này, đây là một phần tình cảm đơn giản và tốt đẹp.

Coral chắp tay sau lưng xoay người đi về phía nhóm Ivan, mái tóc bạch kim xoăn nhẹ bồng bềnh sau lưng: "Anh nhớ phải viết thư hồi âm cho em đấy..."

Nàng chợt cảm thấy có gì đó không ổn, quay lại nhìn thì Lữ Thụ đã biến mất không một dấu vết. Coral nhìn bầu trời u ám của di tích, bỗng thấy có chút luyến tiếc: "Vậy mà cũng bị mình dọa chạy mất!"

Khi Coral quay lại, nàng phát hiện nhóm Ivan đã không còn ở đó. Đang lúc hơi thất vọng thì bỗng thấy cái đầu của Ivan thò ra từ sau một tảng đá: "Sao rồi, không đuổi kịp à?"

Coral ngẩn người, ngay sau đó những người khác cũng lục đục bước ra từ sau tảng đá. Hóa ra nãy giờ bọn họ đều trốn ở đây.

Nhưng Coral lại mỉm cười lắc đầu, đầy tự hào nói: "Lữ Thụ giết sạch bọn chúng rồi."

Nàng cũng không biết cái cảm giác tự hào này từ đâu mà có, chỉ biết là nàng thấy rất hãnh diện.

Nhóm Ivan nhìn nhau trân trối. Họ không hề nghi ngờ lời nói của Coral. Thực sự là từ khi Lý Nhất Tiếu xuất hiện, cái sự huyền bí của Lữ Thụ đã đủ để họ tự thêu dệt ra đủ thứ chuyện rồi. Chỉ là khi nghe tin Lữ Thụ một mình có thể diệt gọn sáu cao thủ, ai nấy vẫn không khỏi kinh hãi.

Cái tâm lý hơi tự phụ của Ivan bỗng chốc bị dội cho một gáo nước lạnh. Đúng là núi cao còn có núi cao hơn, con đường tu hành này quả thực còn dài đằng đẵng.

"Emily, cô lại đây một chút, tôi có chuyện muốn nói..."

Emily: "..."

...

Lữ Thụ nhìn điểm cảm xúc tiêu cực không ngừng tăng lên trong hệ thống mà tặc lưỡi. Hắn rời đi không hoàn toàn là để trốn tránh Coral, mà là vì cái đội ngũ kia không thể ở lại lâu hơn được nữa. Vạn nhất Ivan đụng phải cao thủ của Phượng Hoàng Xã, hắn chắc chắn sẽ bị truy sát.

Các đại lão có thể không hứng thú gì với tán tu, nhưng không ít tổ chức lại coi việc săn giết thành viên Thiên La Địa Võng là một thú vui, hơn nữa giết người trong di tích thì chẳng ai biết được.

Trong tay hắn là hai thanh thái đao cùng hai thanh đoản đao Wakizashi. Nhiều người xem phim kháng chiến nhiều cứ tưởng Wakizashi chỉ dùng để mổ bụng, thực ra không phải. Công dụng truyền thống của nó là để võ sĩ cận chiến phá giáp, hoặc dùng trong không gian hẹp.

Mà mổ bụng cũng có nhiều kiểu cắt, như chữ "Nhất", chữ "Thập", chữ "Tam". Thông thường kiểu chữ "Nhất" là phổ biến nhất.

Rất nhiều người sẽ tò mò, cái kiểu tự mình rạch bụng thế này, võ sĩ đảo quốc cứng cỏi đến mức không biết đau là gì sao?!

Thực ra không phải vậy. Nghi thức mổ bụng (seppuku) đến thời Edo đã dần biến tướng thành một nghi lễ mang tính tượng trưng.

Ban đầu mọi người còn khá kiên cường, tự mình rạch trước, đau quá chịu không nổi thì để Kaishakunin (người giúp đỡ) chém đầu.

Vì mỡ bụng khá dày, kẻ mổ bụng có giỏi đến mấy thì một đao đâm vào độ sâu cũng chỉ khoảng 5 đến 10 cm, rạch ngang một đường dài chừng 12 đến 20 cm. Sau hai động tác cơ bản này, lượng máu mất đi khoảng 200 ml, tương đương với một lần hiến máu hiện đại. Cho dù có rạch thêm một đường thành chữ Thập thì người đó cũng không chết ngay lập tức được.

Trong lịch sử, người sống lâu nhất sau khi mổ bụng là Takayama Hikokuro vào năm 1793. Ông ta mổ bụng lúc 2 giờ chiều ngày hôm trước, đến 9 giờ sáng hôm sau mới tèo, trụ được ròng rã 19 tiếng đồng hồ.

Thế nên mấy cái cảnh trên phim mổ bụng xong là lăn đùng ra chết ngay đều là bốc phét cả thôi...

Bản chất của mổ bụng là gì? Đó là kẻ thất bại khi sắp đi đời nhà ma, thông qua một phương thức liều mạng và cực kỳ kinh tởm để "làm màu" với đối thủ một cú chót: "Lão tử không sợ chết, ngươi tin không?"

Kết quả là mổ bụng xong mãi không chết, thế nên trong thực tế, cái quá trình làm màu nghiêm túc này thường xuyên xuất hiện những cảnh dở khóc dở cười như người thì gào thét thảm thiết, kẻ thì ngất xỉu, có kẻ lăn lộn đầy đất, có kẻ khóc lóc thảm thương... khiến cho hiệu quả làm màu bị giảm sút nghiêm trọng.

Vì vậy về sau nghi lễ này đã biến đổi. Thanh kiếm mổ bụng được thay bằng một chiếc quạt hoặc đao gỗ. Kẻ mổ bụng chỉ cần dùng nó làm động tác tượng trưng trên bụng, thế là đao của Kaishakunin sẽ hạ xuống.

Một đao chém bay đầu, thế là cú làm màu này mới được coi là trọn vẹn và đẹp đẽ.

Từ quá trình biến đổi nghi lễ này có thể thấy sự chấp nhất của các võ sĩ đảo quốc đối với việc mổ bụng. Dù sao thì cũng phải rạch, ai cản cũng không được.

Lữ Thụ vừa đi vừa đem toàn bộ pháp khí thu được từ đám Thần Tập cho Thần Thủy ăn. Thấy Thần Thủy lại lớn thêm một vòng, hắn biết sau này tốc độ thôn phệ thạch tượng quỷ chắc chắn sẽ cao hơn.

Nhưng cứ nhắc đến thạch tượng quỷ là hắn lại nhớ tới Lý Nhất Tiếu...

Toàn bộ đám quái ở khu vực này... hình như đều bị thằng cha đó dắt đi hết rồi thì phải...

...

Ở một góc khác của di tích, Lữ Tiểu Ngư đang điều khiển Anthony áp sát một khối hắc thạch sắp bay ra từ một con thạch tượng quỷ. Nhưng đột nhiên nàng đổi ý, khối hắc thạch kia bắt đầu lún sâu vào trong, giống như một bàn tay màu đen khổng lồ, bóp nát con thạch tượng quỷ thành vụn cám.

Lữ Tiểu Ngư ngước mắt nhìn bầu trời, tựa hồ chính nàng cũng có chút nghi hoặc: "Tại sao... mình bỗng nhiên muốn giết người?"
