Mục đích chính của cuộc họp lần này không phải là để kết nạp những học sinh như Lữ Thụ hay Tào Thanh Từ vào đội ngũ, đó chỉ là việc phụ. Điều quan trọng nhất là bàn bạc xem làm thế nào để tiếp tục thám hiểm khu vực hố sụt bên dưới di tích.
Nếu như mỗi di tích đều có một trận nhãn, thì nơi đây — trung tâm của toàn bộ di tích với vô vàn điều quái dị — chắc chắn là nơi ẩn chứa trận nhãn không thể nghi ngờ. Đây thực sự là một bài toán đã có sẵn đáp án.
Mỗi khi có ai đó nghĩ đến ba chữ "có đáp án", Lữ Thụ lại âm thầm thu hoạch thêm một đợt điểm cảm xúc tiêu cực, còn bản thân hắn thì vẫn giữ vẻ mặt mỉm cười đầy bí hiểm.
"Trước hết hãy thử xem bên dưới có gì đã," cao thủ cấp C Chung Ngọc Đường lên tiếng. "Loại máy bay không người lái mới nghiên cứu có sử dụng được trong di tích này không?"
Một người tu hành đứng cạnh xách theo chiếc vali bạc lắc đầu đáp: "Vẫn không được ạ."
Lữ Thụ nghe xong mà ngẩn người. "Trời đất, còn định dùng cả công nghệ cao để thám hiểm nữa sao?" Tuy nhiên, có vẻ như ngay khi bước vào di tích, mọi thiết bị điện tử đều trở nên vô dụng. Chiếc điện thoại "thần thánh" của hắn thì đã hết pin nên chưa thử được, dọc đường hắn có thấy vài thi thể học sinh nhưng cũng chẳng nỡ lục lọi điện thoại của họ làm gì, người chết là lớn mà.
Hắn nhớ lúc đi trong hẻm núi, Lưu Toàn Vũ cũng từng nhắc đến việc mọi thiết bị liên lạc đều bị mất tín hiệu hoàn toàn.
Chung Ngọc Đường suy nghĩ một hồi rồi quyết định: "Vậy thì để tôi dùng phi kiếm thám thính thử xem."
Cả nhóm tiến lại gần mép hố sụt. Một thanh phi kiếm nhỏ xíu từ trong người Chung Ngọc Đường bay ra, lao thẳng xuống hố sụt rồi biến mất tăm.
Lữ Thụ tò mò vô cùng. Phi kiếm mà cũng có thể dùng như máy bay không người lái sao? Hiện tại cấp bậc của hắn còn quá thấp, uy lực của Thi Cẩu e rằng chưa phát huy nổi một phần mười, ngoài khả năng sát thương ra thì mọi thứ khác đều chỉ ở mức "cơ bản của cơ bản".
Hắn khẽ hỏi Lưu Toàn Vũ đứng cạnh thì mới biết, hóa ra Ngự Kiếm Thuật của người tu hành cấp C không phải ngày một ngày hai mà luyện thành. Trong đó còn có thuật dùng máu nuôi tâm kiếm, mỗi người phải dùng tâm huyết của mình để nuôi dưỡng một thanh Bản Mệnh Phi Kiếm, ngày ngày chăm chút không rời.
Lữ Thụ lại tò mò hỏi tiếp: "Chỉ nuôi được một thanh thôi sao?"
Lưu Toàn Vũ ngập ngừng hồi lâu rồi mới đáp: "Thực ra có thể nuôi nhiều thanh, nhưng nghe nói nuôi nhiều quá sẽ dẫn đến tình trạng... thiếu máu cung cấp cho kiếm."
Mặt Lữ Thụ đen sầm lại. "Thiếu máu cung cấp" là cái quái gì vậy trời?
Thế nhưng hắn chợt nghĩ lại, thanh Thi Cẩu của mình dường như chẳng bao giờ cần phải "nuôi" như thế. Trong tinh đồ, nó vẫn luôn cùng các vì sao hô hấp tinh thần chi lực của thiên địa. Hay là sau này mình cũng thử dùng tâm huyết xem sao? Mà thực ra Lữ Thụ cũng chẳng biết "lấy tâm huyết" là làm thế nào, lại còn có cái thao tác kỳ quái đó nữa sao?
Xem ra ở lại Thiên La Địa Võng cũng có cái hay, ít nhất là cũng mở mang thêm được tầm mắt.
Nhưng mà... liệu hắn có thể ngưng tụ ra một thanh phi kiếm giống như Thi Cẩu cho mỗi tầng tinh vân không nhỉ? Nếu được như thế thì chẳng phải hắn sẽ vô cùng bá đạo sao? Dù hiện tại ở tầng tinh vân thứ hai, nếu có ngưng tụ ra thanh kiếm thứ hai thì ở cấp D hắn vẫn chưa thể so bì với cao thủ cấp C chính tông, nhưng hắn có thể dùng "số lượng" để bù đắp chất lượng mà!
Trước đây hắn cứ thắc mắc mãi, trong phim hay nói "ngự kiếm nghìn dặm lấy đầu người", nhưng cách xa nghìn dặm không thấy mặt mũi đâu thì lỡ đâm nhầm người thì tính sao?
Giờ thì hắn đã hiểu, hóa ra trên phi kiếm có thể gửi gắm cảm quan của người tu hành... Cái mạch não của Lữ Thụ vốn dĩ rất kỳ lạ, toàn chú ý vào những chi tiết mà người khác chẳng thèm để tâm.
Chỉ thấy Chung Ngọc Đường sau khi cho phi kiếm xuống hố sụt thì bắt đầu nhíu mày căng thẳng. Chưa đầy hai phút sau, thanh phi kiếm đã bay ngược trở lại vào trong người ông.
"Bên dưới thực ra không sâu lắm, chỉ khoảng một trăm mét thôi, nhưng bên trong lại là một không gian hoàn toàn khác. Tôi vừa xuống dưới đã gặp phải vô số âm hồn quỷ quái không thể đếm xuể. Có lẽ phải đợi Lý Thiên La quay lại ra tay mới được!" Chung Ngọc Đường nói với vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng. "Cái di tích này không hề đơn giản, sức mạnh ẩn chứa bên trong vượt xa những nơi khác, e rằng sẽ có biến số lớn. Chúng ta phải chờ thôi... nhưng chẳng biết có kịp không nữa..."
Mọi người trong Thiên La Địa Võng đều cảm thấy "thốn". Vị Thiên La nhà mình sao mà cứ vô trách nhiệm thế không biết, chẳng ai biết ông ấy đang đi đâu và làm gì cả.
Lúc này, chỉ có Lữ Thụ là mắt sáng rực lên khi nghe nói bên dưới có vô số quỷ hồn. Hắn... dường như chẳng hề sợ mấy thứ đó chút nào!
...
Kế hoạch tạm thời bị gác lại, Lữ Thụ bắt đầu cẩn thận xem xét danh sách điểm cảm xúc tiêu cực của mình. Quá nhiều, thực sự là quá nhiều!
Để thắp sáng ngôi sao thứ sáu cần tới 160.000 điểm. Sau khi vừa tiêu tốn 80.000 điểm để thắp sáng ngôi sao thứ năm, hắn lại tích lũy thêm được 40.000 điểm nữa... Di tích quả thực là một mỏ vàng, nếu như không có nhiều người phải bỏ mạng như thế thì tốt biết mấy.
Lữ Thụ tựa lưng vào vách đá ngồi một mình một góc. Nói đi cũng phải nói lại, dù hắn và Tào Thanh Từ là hai nhân vật chói sáng nhất lớp Đạo Nguyên lúc này, và cả hai đều tách biệt với đám đông xung quanh, nhưng lý do cho sự tách biệt đó của họ lại hoàn toàn khác nhau...
Lữ Thụ nhanh chóng lướt qua danh sách, và sắc mặt hắn bỗng trở nên nghiêm trọng. Hắn nhìn thấy 9 cái tên tiếng Nhật khác nhau trong danh sách.
Đợt thu hoạch điểm vừa rồi bao trùm gần như tất cả mọi người ở khu vực trung tâm này, nghĩa là trong số hơn 6.000 người đang tụ tập ở đây, có tới 9 tên gián điệp.
Không phải cứ có tên tiếng Nhật là gián điệp, biết đâu là du học sinh thì sao? Nhưng Lữ Thụ biết rõ quy trình tuyển chọn vào lớp Đạo Nguyên rất khắt khe, khâu thẩm tra lý lịch vô cùng kỹ lưỡng, du học sinh tuyệt đối không có cửa bước chân vào đây.
Chỉ có điều, dù biết có 9 tên gián điệp ở đây nhưng Lữ Thụ cũng chẳng thể làm gì, càng không thể tìm ra chúng giữa biển người mênh mông thế này.
Hóa ra khi số lượng người cung cấp điểm quá đông, cái kỹ năng nhìn thấu tên thật này cũng trở nên "gân gà"... Biết tên mà chẳng biết người là ai thì cũng bằng thừa!
Lữ Thụ nhìn danh sách rồi chợt nhớ ra một chuyện: Sao mãi vẫn chưa thấy Lưu Lý và Khương Thúc Y đâu nhỉ?
"Trời đất, không lẽ hai người họ gặp chuyện chẳng lành ở bên ngoài rồi sao?" Nghĩ đến việc những người quen biết bên cạnh mình có thể đã bỏ mạng, Lữ Thụ cảm thấy lòng nặng trĩu.
Dù là đối với hạng người như Lưu Lý, Lữ Thụ cũng không hề mong muốn gã phải chết ở nơi này. Nói cho cùng, mâu thuẫn giữa hai người trước cái chết cũng chỉ là những chuyện vặt vãnh mà thôi.
Đúng lúc này, từ trong hẻm núi vọng ra tiếng sột soạt như tiếng lá cây cọ vào nhau, kèm theo đó là những tiếng bước chân vô cùng nặng nề...
Lữ Thụ ló đầu nhìn vào trong hẻm núi, vừa vặn thấy Lý Nhất Tiếu đang vác trên vai hai cái cây đại thụ, cộng thêm một thanh trường thương, hiên ngang sải bước tiến về phía khu vực trung tâm di tích...
"Cái quái gì thế này... Chẳng phải đó là cây linh quả xanh sao?!"
Lữ Thụ đứng hình toàn tập. Hắn từng nảy ra ý định sẽ "vét sạch" đống cây của con sóc, nhưng đó cũng chỉ là nghĩ chơi thôi mà!
Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu nhìn nhau trân trối ở cuối hẻm núi, cả hai đều như vừa nhìn thấy một chuyện không thể tin nổi.
"Này nhóc, cái tạo hình của cậu trông 'chơi trội' quá đấy!" Lý Nhất Tiếu nhìn đống dây chuyền vàng và đồng hồ đeo đầy người Lữ Thụ mà tặc lưỡi nói.
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +188..."
Lữ Thụ nhìn Lý Nhất Tiếu vác hai cái cây trên vai thì cười hì hì đáp lại: "Ông thì khá khẩm hơn tôi chỗ nào chứ?"
...
(Hết chương 148)
