Đám giáo viên đang chăm chú nhìn Lữ Tiểu Ngư làm bài, kết quả con bé bỗng lộ ra vẻ mặt "thôi xong rồi". Lý Nhất Tiếu ở bên cạnh lo lắng hỏi: "Cá Nhỏ sao thế, thấy không khỏe ở đâu à? Đừng gượng ép quá, hay là để sáng mai thi tiếp cũng được. Chứ em mà có mệnh hệ gì thì lão gia tử bên kia..."

Lữ Tiểu Ngư chẳng buồn để ý đến lão, chỉ hùng hục tăng tốc viết bài. Lữ Thụ đứng ngoài thì trố mắt nhìn Anthony và Cổ Tang Y một tay lật sách, một tay cười ngô nghê rồi lặn mất tăm xuống đất...

Lữ Thụ đứng hình hồi lâu, cái trò tự lừa mình dối người này mà cũng làm được à?

Tại phòng giáo vụ, toàn bộ giáo viên đều vây quanh Lữ Tiểu Ngư. Kết quả là vừa viết xong môn tổ hợp Văn, con bé quẳng bút cái xoẹt rồi chạy biến.

Các giáo viên ngơ ngác nhìn nhau. Giáo viên chấm môn tổ hợp bắt đầu chấm bài, giáo viên Chính trị đột nhiên cảm thấy có gì đó sai sai: "Cái này... đáp án giống hệt trong sách giáo khoa không sai một chữ nào luôn!"

Thực ra mấy câu hỏi lớn môn Chính trị đều là tự luận, cơ bản đều tìm được ý trong sách, nhưng muốn viết đúng từng dấu phẩy như thế này thì cực khó. Dù sao người bình thường ai chẳng có lúc nhớ nhầm, thừa thiếu một vài chữ là chuyện quá đỗi bình thường.

Ông phó hiệu trưởng nhíu mày. Chẳng lẽ trường ngoại ngữ Lạc Thành thật sự xuất hiện một thiên tài cấp độ yêu quái?

Ông ta suy nghĩ một chút rồi bảo: "Cứ chấm đi, xem tổng điểm thế nào."

Tổng điểm tổ hợp Văn là 300, Lữ Tiểu Ngư giành được 271 điểm!

Phó hiệu trưởng ngẫm nghĩ hồi lâu: "Lý hiệu trưởng này, tuy con bé là thiên tài thật, nhưng môn Ngữ Văn thì hơi kém quá. Ông xem, tổng điểm còn thiếu đúng 1 điểm nữa mới đạt mức 80%..."

Kết quả lời còn chưa dứt, sau lưng Lý Nhất Tiếu đã hiện lên mãnh hổ pháp ấn sáng rực: "Tôi cho ông một cơ hội để tổ chức lại ngôn ngữ đấy, nghĩ kỹ rồi hãy nói."

Phó hiệu trưởng lúc đó suýt thì lật bàn. Cái đồ chết tiệt này, ông không trưng cái thứ này ra sớm đi để con bé thi thố làm cái quái gì nữa? Cứ nói thẳng là không cho qua thì ông đánh người cho xong chuyện đi cho rồi!

Phó hiệu trưởng nở nụ cười hiền hậu: "Con bé đúng là một thiên tài, chúng ta nhất định phải phá lệ tuyển dụng. Tôi đồng ý cho em ấy lên lớp 12."

Lý Nhất Tiếu gật gù, thế này thì lão mới có thể yên tâm nhận tiền của Lữ Tiểu Ngư được.

Lão cũng rất hài lòng với biểu hiện của mình hôm nay. Năm xưa sư phụ luôn dặn lão là chuyện gì cũng đừng có dùng vũ lực giải quyết đầu tiên, hôm nay lão làm chẳng phải rất tốt sao? Tiên lễ hậu binh, hơn nữa căn bản còn chưa động tay động chân, lại còn cho đối phương cơ hội để "tổ chức lại ngôn ngữ" nữa chứ!

Lý Nhất Tiếu cảm thấy tính khí mình dạo này đúng là tốt lên nhiều rồi. Nếu sư phụ còn sống mà nhìn thấy lão thế này chắc sẽ vui mừng lắm nhỉ?

Lão bùi ngùi nhớ lại...

Hồi xưa Lý Nhất Tiếu thích góa phụ Tiếu bán bánh hành ở cổng trường, góa phụ cũng thích lão, kết quả là sư phụ nhất quyết không cho hai người đến với nhau. Thế là Lý Nhất Tiếu lúc đó định xông vào đánh nhau với sư phụ, nhưng cuối cùng vì thương sư phụ nên lão không nỡ ra tay.

Hơn nữa Lý Nhất Tiếu vốn rất tôn kính sư phụ. Lúc sư phụ đuổi lão ra khỏi cửa đã nói: "Nhất Tiếu à, ngoài kia là giang hồ, con phải nghe nhiều, nhìn nhiều, học nhiều vào. Bảy năm sau hãy quay lại... Thực ra không về cũng chẳng sao..."

Lý Nhất Tiếu thấy sư phụ mình đúng là quá bao dung, đến mức không về cũng được...

Thực ra lão cũng hối hận lắm. Lão làm lãng tử giang hồ suốt bảy năm, đến lúc quay về sư môn thì sư phụ đã không còn nữa. Sau này lão mới biết sư phụ mình cũng giống Lý Huyền Nhất, căn cơ đã sớm hỏng hóc, chẳng còn sống được bao lâu. Ngay sau ngày thứ ba lão rời đi, sư phụ đã quy tiên rồi.

Lý Nhất Tiếu đã khóc suốt ba ngày ba đêm trước mộ sư phụ, đau lòng đến chết đi sống lại.

Lão nghĩ, nếu là mình của bây giờ thì nhất định sẽ không cãi nhau với sư phụ, nhất định sẽ cho sư phụ một cơ hội để "tổ chức lại ngôn ngữ"...

Lữ Tiểu Ngư rón rén mở cửa vào nhà. Vừa vào cửa đã thấy Lữ Thụ đang đóng chặt cửa phòng ngủ không biết làm trò gì. Con bé ghé tai nghe ngóng, bên thường mơ hồ truyền ra tiếng hát: "Lấp lánh lấp lánh, trời đầy sao nhỏ, treo xa ngoài cõi mây khói, tựa như kim cương giữa bầu trời đêm. Nắng gắt đốt hết trụ hợp tĩnh, mặt trời lặn không còn tinh hà sạch. Đêm dài đằng đẵng đường gì tìm, thẳng đến sí diễm Trường Ca đi..."

Con bé bĩu môi: "Lại lén lút hát Ngôi Sao Nhỏ rồi!"

Lữ Tiểu Ngư gõ cửa: "Lữ Thụ!"

Tiếng hát im bặt. Lữ Thụ ho khanh khách hai tiếng: "Cá Nhỏ à, em về rồi đấy à?"

Hắn hé cửa, giả vờ tò mò: "Em vừa điều khiển Cổ Tang Y với Anthony làm gì thế? Khai mau, có phải gian lận thi cử không? Thi cấp hai mà cũng phải gian lận à?"

"Thì có vài câu em không biết làm chứ sao, dù gì em cũng nghỉ học lâu rồi mà," Lữ Tiểu Ngư vừa giải thích vừa nhìn chằm chằm vào mắt Lữ Thụ, muốn xem hắn có đang diễn kịch không.

Lữ Thụ "ồ" một tiếng: "Không sao, gian lận cũng chẳng phải tội gì tày đình, mở sách có lợi mà. Sau này cố gắng đừng làm thế nữa nhé."

Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn đáp: "Vâng em biết rồi. Thế hôm nay anh có gặp Lý Nhất Tiếu không?"

"Lão chẳng phải đang đi cùng em à..." Lữ Thụ nói đến nửa chừng thì khựng lại.

"Hừ hừ."
"Từ Lữ Tiểu Ngư tâm tình tiêu cực giá trị, +199!"

"Ha ha, anh biết em muốn cho anh bất ngờ mà," Lữ Thụ vội vàng giải thích: "Thực ra thế này đã bất ngờ lắm rồi. Không ngờ Cá Nhỏ nhà mình lại tự học hết chương trình cấp ba, giỏi thật đấy."

"Hừ," Lữ Tiểu Ngư cực kỳ không vui. Đang định tạo bất ngờ mà lại bị lộ tẩy trước.

"Thực ra em không biết đâu, anh thấy trong một nhóm chat có người đang bàn tán về em đấy. Họ bảo em là thiên tài, mới 11 tuổi đã nhảy lớp lên lớp 12. Chuyện này sao mà giấu được," Lữ Thụ cười hì hì.

Lữ Tiểu Ngư mặt đen lại, liếc hắn một cái rồi ra xem tivi: "Bọn họ cũng đúng là rộng lượng thật, vẫn chưa đá anh ra khỏi nhóm à?"

Lữ Thụ cũng chẳng vừa: "Em xem em nói gì kìa. Anh là đang dạy cho họ mấy chân lý cuộc đời, những đạo lý anh đúc kết bằng cả bản lĩnh của mình, sao họ lại đá anh được?"

"Em muốn ăn mì trứng cà chua!"

"Em tự làm được mà, làm cho anh một bát luôn đi, anh cũng chưa ăn gì đây!"

"Lữ Thụ, anh thay đổi rồi!"
"Từ Lữ Tiểu Ngư tâm tình tiêu cực giá trị, +399!"

Lữ Thụ lại thấy nhức răng: "Anh không có thay đổi! Anh bảo này..."

"Sáng mai em sẽ nhịn ăn sáng để đi tẩn Lý Nhất Tiếu một trận!" Lữ Tiểu Ngư mặt hằm hằm nói.

Lữ Thụ ngẩn người: "Em đánh lão làm gì?!"

"Lữ Thụ, anh quả nhiên thay đổi rồi, anh còn chẳng thèm hỏi vì sao em không ăn sáng!"

Lữ Thụ: "???"

Lắm chiêu thế không biết!

Đúng lúc này, Tiểu Hung Hứa rón rén đưa bản chép Tam Tự Kinh ra. Cuối trang còn ghi: "Tôi có được đi chơi không?"

Lữ Thụ hài lòng nhìn nó: "Đi đi, chơi mười phút rồi về nhé."

Tiểu Hung Hứa xòe móng vuốt ra tính toán hồi lâu. Mười phút thì làm được cái quái gì?

"Từ Tiểu Hung Hứa tâm tình tiêu cực giá trị, +199!"

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nhận được một tin nhắn không đầu không cuối. Nội dung là việc Thần Tập đăng lệnh truy nã Lữ Thụ trên Hắc Ám Vương Quốc. Tiền thưởng là thần vật thổ hệ: Biển sâu cát trắng!

Ký tên: Niếp Đình.
