Đối với trường ngoại ngữ Lạc Thành mà nói, sự trở lại của Lữ Thụ là một biến số cực lớn. Hầu như tất cả học sinh lớp Đạo Nguyên trước đó đều đồn đoán xem hắn rốt cuộc đã đi đâu. Theo lý mà nói hắn nên cùng về với Tào Thanh Từ, nhưng kết quả là không thấy đâu cả.

Bình thường nếu có người đi cùng Lữ Thụ thì bọn họ còn có thể hỏi thăm, đằng này người đồng hành lại là Tào Thanh Từ...

Đám học sinh ít khi giao du với Lữ Thụ là vì sợ đau tim, còn với Tào Thanh Từ thì lại khác. Bình thường nói chuyện với cô nàng, bị ánh mắt bình thản ấy nhìn chằm chằm là y như rằng cảm thấy mình không nên hỏi mấy câu ngớ ngẩn như vậy.

Vốn có người đoán Lữ Thụ đi theo Lý Nhất Tiếu vào di tích, dù không được xác nhận nhưng cũng chẳng ai phủ nhận, mà càng không biết rõ đáp án thì dân tình lại càng hào hứng thảo luận.

Nhưng khi Lữ Thụ thật sự trở về, mọi người ngược lại chẳng hỏi câu nào. Cứ như thể bỗng dưng quay lại cái thời ngày xưa, không nói không rằng, không hỏi han nhiều, sợ bị tổn thương...

Tình huống này cực kỳ quái dị, đến mức Lữ Thụ về trường được hai tiết rồi mà các lớp khác vẫn chưa hay biết gì. Đám học sinh chỉ biết trước giờ vào học buổi trưa có một thanh niên lớp Đạo Nguyên đã bóp nát quả bóng rổ của một học sinh bình thường, nhưng chẳng ai chắc chắn là gã nào làm.

Đa phần các trường cấp ba đều dạy xong kiến thức ba năm vào năm lớp 11, còn năm cuối chỉ thuần túy là ôn tập.

Lữ Thụ đột nhiên hỏi Khương Thúc Y bên cạnh: "Tỷ lệ trúng tuyển của Học viện tu hành Lạc Thần là bao nhiêu?"

Thực ra điểm thi đại học luôn là vấn đề về tỷ lệ, tuyển nhiều thì điểm thấp, tuyển ít thì điểm cao. Khương Thúc Y lắc đầu: "Đừng nhìn địa bàn rộng thế mà lầm, mỗi khóa học sinh có khi chỉ khoảng 1000 người thôi. Bảy trường học này tuyển sinh toàn diện từ Thiên La Địa Võng và lớp Đạo Nguyên. Sau vụ tự nguyện rút lui đợt trước, số lượng lớp Đạo Nguyên đã giảm bớt, nhưng vấn đề hiện nay là linh khí ngày càng nồng đậm, đồng nghĩa với việc ngưỡng cửa tu hành ngày càng thấp đi. Hiện tại có lẽ tư chất cấp Kỷ mới có thể tu hành, nhưng qua một thời gian nữa khéo cấp Canh cũng bước vào được ngưỡng cửa này."

Cấp Canh? Lữ Thụ biết trong Thiên Can có Giáp, Ất, Bính, Đinh, Mậu, Kỷ, Canh, Tân... Cấp Canh là tư chất còn kém hơn cả cấp Kỷ sao?

Chẳng lẽ vì tiến trình linh khí khôi phục ngày càng nhanh mà giới hạn tư chất cũng thay đổi theo? Thế thì tư chất của hắn ở bên ngoài đâu còn là hạng bét nữa...

Lữ Thụ bỗng thấy có chút cảm giác nở mày nở mặt.

Nhưng nhìn chung, tỷ lệ trúng tuyển học viện tu hành không đến nỗi quá thấp, ít nhất là ở Dự Châu này có lẽ còn dễ thở hơn thi vào mấy trường hạng hai. Thực tế Dự Châu từ trước đến nay vốn là "vùng thiên tai" về thi đại học. Trong một trường chuyên bình thường, 100 người mà có 10 đứa đỗ hạng hai trở lên đã là khá khẩm lắm rồi. Không phải học sinh kém, mà là điểm chuẩn quá cao.

Lúc này, chủ nhiệm lớp Thạch Thanh Nham bỗng xuất hiện ở cửa: "Lữ Thụ, em xuống văn phòng một chút để làm thủ tục hết phép."

Lữ Thụ ngoan ngoãn đi theo. Kết quả vừa tới phòng giáo vụ đã thấy Lý Nhất Tiếu đang dắt theo Lữ Tiểu Ngư. Lữ Thụ giật mình, cái tình huống gì đây?

Lúc này phòng giáo vụ khối 12 khá đông người, Lý Nhất Tiếu và Lữ Tiểu Ngư căn bản chẳng thèm để ý đến Lữ Thụ.

Chỉ thấy Lý Nhất Tiếu ngồi vắt vẻo, ngang nhiên nói: "Tôi biết chuyện này chưa từng có tiền lệ, nhưng chúng ta bồi dưỡng học sinh thì cứ phải nhìn tiền lệ mà làm à? Cái ông gì gì đó chẳng đã nói rồi sao... Nói cái gì ấy nhỉ?"

Đám giáo viên, phó hiệu trưởng, chủ nhiệm khối bên cạnh mặt mũi tối sầm lại. Quỷ mới biết cái "ông gì gì đó" của ông nói cái gì!

Kết quả là Lữ Tiểu Ngư bên cạnh bình thản bổ sung: "Khổng Tử nói 'Hữu giáo vô loại', trước giáo dục mọi người đều bình đẳng, ai cũng có quyền được học hành, giáo dục không phân biệt cao thấp giàu nghèo."

Ông phó hiệu trưởng nghe xong suýt thì ngất: "Ý của Khổng Tử không phải là bảo học sinh lớp 8 có thể nhảy thẳng lên lớp 12 đâu nhé!"

Lý Nhất Tiếu không vui: "Ông là Khổng Tử à? Sao ông biết ông ấy không có ý đó? Có giỏi thì ông gọi ông ấy tới đây tôi nói chuyện phải trái cho xem!"

Phó hiệu trưởng: "???"

Lúc này ông phó hiệu trưởng cực kỳ muốn nói: "Tôi không gọi được ông ấy tới, nhưng tôi có thể tiễn ông đi gặp ông ấy đấy", nhưng khổ nỗi thời đại giờ khác rồi lão Thiết ạ, ai tiễn ai đi gặp Khổng Tử thì còn chưa biết chừng đâu...

"Không được, không được," Phó hiệu trưởng vẫn lắc đầu nguầy nguậy: "Cái cửa sau này thật sự không thể mở!"

Lý Nhất Tiếu sắp hết kiên nhẫn: "Tiểu... Cá Nhỏ nói thế nào nhỉ?"

"Cần cù bù thông minh, kẻ đến sau vượt lên trước," Lữ Tiểu Ngư bình tĩnh tiếp lời.

"Từ Lưu Bằng Sinh tâm tình tiêu cực giá trị, +666..."
"Từ Vương Định Quốc tâm tình tiêu cực giá trị, +666..."

Con bé này lấy đâu ra lắm cái lý lẽ xuyên tạc thế không biết, còn Lý hiệu trưởng ông có nghiêm túc không đấy, nó nói gì ông cũng tin à?!

Hai bên có chút giằng co. Ông phó hiệu trưởng vốn là hiệu trưởng nhưng bị Lý Nhất Tiếu hất văng sang một bên. Nửa năm nay vất vả lắm mới ổn định được thành tích học sinh, hơn nữa dạo này Lý Nhất Tiếu toàn chạy rông bên ngoài không thấy mặt, khiến ông có cảm giác như được quay về thời hoàng kim của mình, đang đắc ý thì...

Kết quả là Lý Nhất Tiếu vừa về đã bày trò, định cho con bé lớp 8 nhảy vọt lên lớp 12, chuyện này mà nghe được à?

Giờ phó hiệu trưởng không muốn thỏa hiệp, nhưng cũng không dám đắc tội Lý Nhất Tiếu, thành ra cả hai cứ lườm nguýt nhau.

Đột nhiên Lữ Tiểu Ngư bình thản lên tiếng: "Các thầy có thể ra đề cho em thi. Nếu điểm đạt trên 80% thì để em học lớp 12. Năm nay em nhất định phải tham gia thi đại học."

Các giáo viên đưa mắt nhìn nhau. Cái gì mà "năm nay em nhất định phải thi đại học"? Có cần vội vã chạy show thế không?

Nhưng việc Lữ Tiểu Ngư đề nghị làm bài kiểm tra khiến họ có chút không ngờ. Một học sinh lớp 8 mà tự tin có thể làm đề lớp 12 đạt 80% điểm? Đùa à?

Mọi người tuy có nghe nói về mấy thần đồng 11, 12 tuổi vào đại học, nhưng khi chuyện đó xảy ra ngay trước mắt thì ai cũng bán tín bán nghi.

Cơ mà nói đi cũng phải nói lại, nếu con bé này thật sự tự học hết chương trình cấp ba từ năm lớp 8, đừng nói là 80%, chỉ cần đỗ đạt thôi thì họ cũng sẵn lòng phá lệ. Cái này mà tuyên truyền ra ngoài thì trường coi như có một thiên tài xuất thế!

Phó hiệu trưởng suy nghĩ một lát rồi hỏi: "Em năm nay bao nhiêu tuổi?"

Lữ Tiểu Ngư tỏ ra điềm tĩnh hơn hẳn đám học sinh đồng trang lứa: "Sắp 11 tuổi ạ."

Mọi người hít một hơi khí lạnh. Bình thường học sinh lớp 8 cũng phải 13, 14 tuổi, hóa ra Lữ Tiểu Ngư học lớp 8 cũng đã là nhảy lớp rồi!

"Thi thì thi. Nếu em đã tự tin đạt 80% thì cứ thử xem. Nếu không làm được thì coi như chưa có chuyện gì xảy ra, thế nào?" Phó hiệu trưởng nói. Dù sao cũng là em tự nổ, nếu không làm được thì đừng trách tôi, Lý hiệu trưởng ông cũng đừng có mà làm mình làm mẩy.

"Được," Lữ Tiểu Ngư tự tin đáp.
