Hiện tại, con đường hành quân lên phía Bắc của Hắc Vũ quân chính là một dải Nam Canh Thành, Vân An Thành, Nghiễm Liêu Thành rồi tới Vị Bắc quan. Đây có thể coi là huyết mạch tiếp tế duy nhất của họ, nơi mà những đoàn xe lương thảo vẫn đang lộc cộc nối đuôi nhau vận chuyển nhu yếu phẩm từ hậu phương tới tiền tuyến. Thế nhưng, đời không như là mơ, khi Hắc Vũ quân đánh hạ được Vị Bắc quan, bọn hắn mới ngã ngửa nhận ra nơi này chẳng còn lấy một hạt thóc.

Nam Canh Thành đã bị Lưu Nghi Chiêu phóng hỏa thiêu rụi sạch sẽ trước khi rút lui, Vân An Thành thì thê thảm hơn, bị đám người Lữ Thụ vơ vét không còn một mảnh vải che thân, ngay cả cái nắp vung cũng chẳng để lại. Nghiễm Liêu Thành tuy còn chút ít, nhưng làm sao gánh nổi sức tiêu thụ khủng khiếp của một đội quân khổng lồ như Hắc Vũ quân?

Thống soái Hắc Vũ quân vốn hy vọng tràn trề rằng chiếm được Vị Bắc quan sẽ thu hoạch được một mớ lương thảo để giải quyết cái bụng đói của binh sĩ. Kết quả là hắn phát hiện ra Vị Bắc quan này đúng thật là nghèo đến rớt mồng tơi. Phải biết rằng khi Long Mãnh quân rời đi, họ vốn không có cơ hội thiêu hủy hay mang theo lương thảo, điều đó đồng nghĩa với việc họ thực sự chỉ còn lại từng đó lương thực héo úa mà thôi.

Thống soái Hắc Vũ quân cảm thấy răng mình bắt đầu đau nhức. Chẳng phải tin tình báo nói Long Mãnh quân vừa điều động một lượng lớn lương thảo tới đây sao? Sao giờ chỉ còn lại mấy bao gạo mốc thế này? Hắn không biết rằng, toàn bộ số lương thảo đó đã bị "binh đoàn ve chai" Vũ Vệ quân hốt sạch sành sanh từ đời thuở nào rồi.

Nếu vị thống soái này biết được chân tướng, chắc chắn hắn sẽ phải vỗ đùi mà than rằng: Cái đám Vũ Vệ quân này đi ăn cướp thật sự là không nể nang gì người mình cả, ngay cả lương thực của đồng minh Nam Châu cũng không tha, đúng là thứ "quỷ đói" tái thế!

Nhưng đối với Lữ Thụ mà nói, cái thế giới Lữ Trụ này làm gì có khái niệm "người nhà". Chỉ có Vũ Vệ quân mới là người nhà, những kẻ khác đều là người dưng nước lã, mà đã là người dưng thì cứ thoải mái mà "mượn" thôi, có mượn có trả (nhưng trả khi nào thì không nói).

Chính vì vậy, hiểm họa lớn nhất của Hắc Vũ quân khi Bắc thượng hiện nay chính là hậu phương cực kỳ bất ổn. Tuyến vận chuyển lương thảo của họ luôn trong tình trạng báo động đỏ, mà họ lại chẳng có cách nào trị được cái đám Vũ Vệ quân xuất quỷ nhập thần kia.

Thống soái Hắc Vũ quân cũng là người có đầu óc, hắn bắt đầu chú ý đến những biến động trên bàn cược ở Vương Thành. Khi nghe tin Tống Ký đang rầm rộ thu mua pháp khí khôi giáp, hắn liền ngửi thấy mùi không ổn. Tống Ký là đại quý tộc, bao nhiêu năm nay có đánh đấm gì đâu, mua khôi giáp làm cái quái gì? Chỉ cần dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được đây là trang bị dành cho Vũ Vệ quân.

Vũ Vệ quân vốn đã mạnh đến mức vô lý rồi, nay lại còn được trang bị pháp khí khôi giáp tận răng, thế thì đánh đấm cái gì nữa? Chẳng lẽ hắn phải kéo cả mười vạn đại quân, bỏ cả Vị Bắc quan chỉ để đi quyết tử với năm ngàn người kia? Nghĩ thôi đã thấy mất mặt rồi, mười vạn đánh năm ngàn mà còn phải "quyết tử", nói ra chắc thiên hạ cười cho rụng răng mất.

Vấn đề đau đầu nhất là Vũ Vệ quân không chỉ mạnh mà còn chạy nhanh như sóc. Cái đám tuyển thủ này hễ thấy biến là chuồn lẹ hơn cả thỏ, Hắc Vũ quân đuổi theo không kịp mà còn bị bốn tên cao thủ Nhất phẩm đoạn hậu. Cái cảm giác bị bốn gã Nhất phẩm nhìn chằm chằm sau lưng khi đang truy kích nó thốn không thể tả.

Mấy ngày nay, thống soái Hắc Vũ quân bận rộn đến tối tăm mặt mũi để điều chỉnh biên chế quân đội. Hắn muốn tạo ra một đội đặc nhiệm có tính cơ động cao tương tự như Vũ Vệ quân. Trước đây, mỗi chi đội đều có sự phân bổ đều đặn từ Nhất phẩm đến Ngũ phẩm, nhưng giờ hắn quyết định hy sinh sức mạnh tổng thể để dồn lực tạo ra một mũi nhọn có thể chạy đua với đối thủ.

Nhưng khi kiểm kê lại cao thủ trong tay, hắn lại càng muốn hộc máu. Toàn bộ Hắc Vũ quân cộng lại cũng chỉ có bốn tên Nhất phẩm, hơn hai ngàn tên Tam phẩm. Tính ra, về mặt cao thủ đỉnh cấp, cái đội quân mười vạn người của hắn vậy mà còn không bằng năm ngàn người của Vũ Vệ quân! Đã thế, bên kia còn mặc pháp khí khôi giáp xịn xò, còn bên này thì... thôi bỏ đi.

Thống soái Hắc Vũ quân thở dài, hắn nhận ra tính cơ động cao của Vũ Vệ quân chính là chìa khóa thay đổi cục diện chiến trường. Giờ hắn chỉ còn biết ngồi chờ, chờ xem bàn cược Vương Thành mở ra cái giá gì mới để đoán xem bước tiếp theo Lữ Thụ định làm trò mèo gì mà còn tìm cách đối phó.

Hắn cũng tự thấy mỉa mai, đường đường là thống soái đại quân mà muốn biết tin tình báo lại phải đi coi tỉ lệ đặt cược ở sòng bạc. Hắc Vũ quân đúng là lần đầu tiên làm tình báo theo kiểu "kinh tế học" thế này. Hắn thậm chí còn nghĩ, nếu tình hình tệ quá thì cứ âm thầm mua chính mình thua cho xong, rồi ôm tiền về Vương Thành làm một ông lão giàu có hưởng lạc cho rồi, đánh đấm làm gì cho mệt người.

Trong lúc Hắc Vũ quân đang âm thầm chuẩn bị phục kích thì các đại quý tộc Nam Châu cũng chẳng ngồi yên. Họ ban đầu định tọa sơn quan hổ đấu, chờ Hắc Vũ quân kéo dài tuyến đường, phân tán binh lực rồi mới ra tay đánh úp lấy công lao. Họ tính toán rằng Hắc Vũ quân hễ chiếm được thành nào là phải chia quân trấn giữ thành đó, chiến tuyến càng dài thì lực lượng càng mỏng.

Ai ngờ đâu chờ suốt một tháng trời, Hắc Vũ quân vẫn cứ bị Vũ Vệ quân "xích" lại ở Vị Bắc quan không đi đâu được! Các đại quý tộc phái người tới đàm phán với Vũ Vệ quân thì đều bị đuổi về không thương tiếc. Nghe tin Thiên Đế sắp xuất quan, bọn họ bắt đầu cuống cuồng. Nếu lúc Thiên Đế ra mà Hắc Vũ quân vẫn chưa bị đánh lui, chắc chắn bọn họ sẽ bị khép tội không làm tròn trách nhiệm.

Hơn nữa, nếu cứ để Vũ Vệ quân độc chiếm hết công lao cứu viện Nam Châu, các đại quý tộc cảm thấy mặt mũi mình chẳng còn chỗ nào để mà để. Một đám "vong nô" cũ như Vũ Vệ quân mà lại dám vượt mặt họ sao?

Thế là, trong số bảy vị đại quý tộc, đã có ba vị bí mật ký thỏa thuận liên quân để ra tay trước. Thấy Hắc Vũ quân bị Vũ Vệ quân hành cho ra bã, họ bắt đầu tự tin thái quá, tự hỏi: Chẳng lẽ Hắc Vũ quân thực ra cũng chỉ là "hổ giấy", không mạnh như lời đồn?

Hắc Vũ quân đang mòn mỏi chờ kèo mới từ Vương Thành thì kèo chưa thấy đâu, quân liên minh quý tộc Nam Châu đã ùn ùn kéo tới.

Thống soái Hắc Vũ quân tức đến mức muốn nổ phổi: "Ta không trị được cái đám Vũ Vệ quân biến thái kia, chẳng lẽ lại không trị nổi cái lũ quý tộc ăn không ngồi rồi các ngươi? Bộ nhìn Hắc Vũ quân ta giống cái túi trút giận lắm hay sao?" Hắn hạ lệnh sẵn sàng chiến đấu, lần này phải cho đám quý tộc này biết thế nào là lễ độ. Nên biết rằng đợt này Hắc Vũ quân có rất nhiều khách khanh của Thiên Đế đi cùng, vốn định làm việc lớn, nay bị kẹt ở đây đã quá bực bội rồi.

Nhưng trong lòng hắn vẫn thấp thỏm, lỡ như Vũ Vệ quân và đám quý tộc này "nội ứng ngoại hợp" thì sao?

Đúng lúc đó, bàn cược Vương Thành cập nhật kèo mới: "Đại quý tộc Nam Châu xuất binh, Vũ Vệ quân có thể hay không nội ứng ngoại hợp?"

Thống soái Hắc Vũ quân lập tức nhìn vào tỉ lệ đặt cược để phán đoán, nhưng kết quả là tỉ lệ hai bên đều thấp như nhau, chẳng có chút tính định hướng nào cả. Đám con bạc ở Vương Thành xem chừng cũng đang hoang mang lắm.

Ngay lúc dầu sôi lửa bỏng đó, một vị khách không mời mà đến xuất hiện tại Vị Bắc quan. Thống soái Hắc Vũ quân ngồi trong trướng nhìn chàng trai trẻ anh tuấn, hiên ngang trước mặt mình, bình tĩnh nói: "Thống lĩnh Thanh Tắc quân lừng lẫy một thời mà nay lại cam tâm làm thám báo cho kẻ khác, thật là thú vị. Ngươi gan cũng lớn thật, dám một mình đến đây, nói đi, có việc gì?"

Lưu Nghi Chiêu cười toe toét, đưa ra một con số: "Một trăm năm mươi vạn, cái giá này bảo đảm anh thấy đáng tiền."

Thống soái Hắc Vũ quân ngẩn người: "Cái gì mà một trăm năm mươi vạn?"

Chỉ một giây sau, khi nghe xong lời đề nghị "bảo kê" của Lưu Nghi Chiêu, vị thống soái này suýt chút nữa là lên cơn đau tim ngay tại chỗ. Đây rõ ràng là đến tống tiền trắng trợn mà!

Hắn thầm gào thét trong lòng: "Mấy người Vũ Vệ quân có biết đánh trận một cách đàng hoàng không hả? Một cuộc chiến nghiêm túc mà bị mấy người biến thành cái gánh xiếc thế này, còn có thiên lý hay không?"

Tuy nhiên, thống soái Hắc Vũ quân là người từng trải, hắn nhanh chóng trấn tĩnh lại. Không thể để cảm xúc cá nhân chi phối, phải tính toán thiệt hơn. Vũ Vệ quân giờ đã đủ lông đủ cánh, Hắc Vũ quân thực sự không làm gì được họ. Điều cần thiết nhất lúc này là làm sao để lợi ích của mình là lớn nhất.

Thế là, sau khi đưa cho Lưu Nghi Chiêu một xấp ngân phiếu trị giá một trăm năm mươi vạn thần tiền, thống soái Hắc Vũ quân lập tức dùng pháp khí truyền tin cho đám bạn ở Vương Thành, âm thầm đặt cược năm triệu thần tiền vào cửa "Vũ Vệ quân sẽ KHÔNG xuất binh"...

Hành động này được thực hiện trong tuyệt mật, không một ai biết vị thống soái này đã nắm chắc phần thắng trong tay.

Hắn buồn bã nghĩ thầm: "Thôi thì xem như đây là tiền đóng bảo hiểm, mua cho mình một con đường lui vậy."
