Hắn đứng ở bên ngoài khách sạn nơi thương đoàn đang trú chân mà im lặng hồi lâu. Nghĩ nát óc cũng không ra cách nào để thuyết phục đối phương đầu tư vào sự nghiệp xà phòng vĩ đại của mình, kết quả là ngay cả mặt mũi người ta còn chưa thấy đã bị đuổi thẳng cổ.

Lúc này Lữ Tiểu Ngư cười chán chê rồi mới từ trong không gian giới chỉ lấy ra một sợi dây chuyền phỉ thúy, nói: "Hay là đem cái này đi cầm đồ đi, xem xem được bao nhiêu tiền."

Hắn ngẩn người: "Chưa thấy em đeo sợi này bao giờ."

"Chị Nạp Lan muốn em gia nhập gia tộc bọn họ nên mới tặng, em thấy chắc cũng chẳng rẻ rúng gì đâu," Lữ Tiểu Ngư nói.

"Cũng đúng, Nạp Lan Tước là con cháu dòng chính, ra tay chắc chắn không phải hàng chợ," hắn gật gù: "Nhưng mà ta lại đi cầm đồ của em thì ra cái thể thống gì nữa."

Lữ Tiểu Ngư dắt tay hắn đi tuốt: "Nhìn anh bị người ta sập cửa vào mặt còn chướng mắt hơn, thà đem sợi dây chuyền này đi cầm còn hơn."

Dù rằng thấy bộ dạng lúng túng của hắn cũng khá vui, nhưng vấn đề là nếu hắn vào được cửa khách sạn kia thì cũng phải đi mời mọc người khác đầu tư, phải hạ thấp tư thái với người ta, điều này làm Lữ Tiểu Ngư thấy không thoải mái chút nào.

Khó khăn lắm mới tu hành được đến cảnh giới này, cô không muốn nhìn thấy hắn phải cúi đầu trước bất kỳ ai. Trong lòng Lữ Tiểu Ngư, hắn phải luôn hiên ngang, phải là người lợi hại nhất.

Đến hiệu cầm đồ, bên trong trang trí xa hoa mà nhã nhặn. Có điều tên tiểu nhị thấy hai người vào thì chẳng thèm chào hỏi lấy một câu, trái lại cứ dòm chằm chằm vào Giáo chủ đang đứng phía sau.

Không phải vì hắn nhận ra thực lực của Giáo chủ, mà là cái khăn quàng cổ màu hồng trên mặt lão già này trông quá sức... chói mắt.

Lão chưởng quầy ngồi sau cái quầy cao ngất ngưởng, liếc nhìn hai người một cái rồi phán: "2000 thần tiền."

Ở thế giới Lữ Trụ này, một cân gạo giá khoảng một thần tiền, vậy nên 2000 thần tiền cũng tương đương khoảng 2000 tệ.

Hắn lập tức thấy không vui. Nạp Lan Tước mà ra tay tặng đồ chỉ đáng giá 2000 tệ sao? Nạp Lan Tước chỉ hẹp hòi với mỗi mình Lý Nhất Tiếu thôi nhé...

"Lão nhìn kỹ lại xem," hắn nhắc nhở.

Chưởng quầy cười khẩy: "Ta có nhìn kỹ thế nào đi nữa thì nó cũng chỉ đáng giá 2000 thần tiền thôi, trong đó một nửa là tiền công chạm trổ rồi đấy."

Đúng lúc này, bên ngoài bỗng vang lên tiếng vó ngựa dồn dập, tiếng động cực kỳ dày đặc. Hắn sửng sốt, kẻ nào mà dám phi ngựa như bay trong Vân An thành này?

Khi tiếng vó ngựa ngày một gần, hắn còn nghe thấy tiếng la khóc thảm thiết, có vẻ như người dân đang bỏ chạy tán loạn!

Ngay sau đó, một toán kỵ mã dừng trước cửa hiệu cầm đồ, một lũ đàn ông hung hãn xông vào: "Trại Thanh Long núi An Sơn xin chào Lâm chưởng quầy! Đừng có lề mề nữa, có thứ gì đáng giá thì nộp hết ra đây!"

Lão chưởng quầy có vẻ cũng chẳng mấy bất ngờ. Lão thở dài một tiếng rồi phất tay ra hiệu cho tiểu nhị. Tên tiểu nhị quay người bưng một cái mâm từ trong tủ đưa ra. Lâm chưởng quầy khách sáo nói: "Vị hảo hán này, gần đây buôn bán ế ẩm, đây là chút thần tiền chuẩn bị cho các vị, cứ tự nhiên mang đi cho."

Gã cầm đầu liếc nhìn đám anh em rồi cười ha hả: "Vẫn là Lâm chưởng quầy biết điều. Anh em, cầm lấy tiền rồi rút!"

Nhưng đúng lúc đó, hắn chợt thấy sợi dây chuyền phỉ thúy trong tay Lâm chưởng quầy, liền quay đầu nói: "Lâm chưởng quầy không trung thực rồi, món hàng tốt thế này mà định giấu anh em sao?"

Lâm chưởng quầy vội đẩy sợi dây chuyền ra: "Ngài cứ lấy..."

Lời còn chưa dứt, lão chưởng quầy đã thấy hơn mười tên thổ phỉ kia ngã gục trong vũng máu... Nên biết trong đám thổ phỉ này có cả những kẻ lang thang cấp bốn, vậy mà chỉ thấy lão già đeo khăn quàng hồng kia thoáng hiện thân hình một cái, tất cả đã nằm thẳng cẳng trên mặt đất rồi?!

Bất thình lình, lão thấy thiếu niên trông có vẻ ôn hòa nhã nhặn kia tiến tới, nhặt lấy mâm thần tiền trong tay tên thổ phỉ rồi nhét vào túi, sau đó mặt không đổi sắc thở dài: "Quả nhiên vẫn là đi cướp tiền thì nhanh hơn."

Tay chưởng quầy bắt đầu run rẩy. Lão cứ tưởng đây chỉ là một chủ nô nhỏ sa cơ lỡ vận, phải đem đồ đi cầm cố. Bình thường thì ai lại đến hiệu cầm đồ chứ? Chẳng phải là những kẻ túng quẫn không còn đường lui sao? Chứ cường giả ai lại thèm đến đây đổi tiền?

Hắn nhìn chưởng quầy hỏi: "Đám thổ phỉ này làm sao mà vào được thành?"

"Bọn chúng cấu kết với Vũ Vệ quân, mỗi tháng vào đây thu một vòng phí bảo hộ rồi chia đôi với bọn chúng. Sau đó Vũ Vệ quân lại đến lột da chúng tôi thêm một lớp nữa với danh nghĩa nộp quân lương. Bọn chúng cứ thế mà làm giàu thôi..." Chưởng quầy run rẩy đáp.

Hắn gật đầu: "Ra là vậy."

Chưởng quầy suy nghĩ một chút rồi nói: "Đa tạ ba vị đã cứu..."

"Không cần cảm ơn ta đâu," hắn bình tĩnh đáp.

"Không không, vẫn phải cảm ơn chứ..." Chưởng quầy khách khí.

"Ý ta là, từ hôm nay trở đi, phí bảo hộ của Vân An thành này sẽ do ta thu," hắn thản nhiên phán một câu xanh rờn.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lâm Quý, +666!"

Hắn cảm thấy mình thực sự là làm gì cũng không thuận. Rõ ràng là muốn gia nhập Vũ Vệ quân, kết quả nước đến chân lại bị ép đi làm thổ phỉ. Đúng là dòng đời đưa đẩy mà.

"Làm phiền hỏi một chút, trại Thanh Long núi An Sơn nằm ở đâu?" Hắn hỏi.

"Ở phía Bắc..."

"Cảm ơn nhé, hy vọng lão biết cái gì nên nói, cái gì không," nói xong hắn quay người bước ra cửa, Lữ Tiểu Ngư cười hì hì bám theo sau.

Lúc này lão chưởng quầy thấy hắn đi đứng khách sáo như vậy, còn tưởng câu nói thu phí bảo hộ ban nãy chỉ là nói đùa cho vui. Cho đến chạng vạng tối, lão nghe tin trại Thanh Long đã bị san phẳng...

Lâm Quý suýt chút nữa thì nghi ngờ nhân sinh. Cái trại Thanh Long đã bám rễ ở Vân An thành này suốt tám năm trời, vậy mà nói diệt là diệt luôn được sao?!

Trong thành, bao nhiêu người dân và chủ tiệm đều cảm thấy hả hê, nhưng chẳng ai biết là vị đại thần nào đã ra tay.

Lâm Quý dĩ nhiên biết là ai, nhưng lão không ngờ đối phương lại lợi hại đến mức đó. Chẳng phải nói đại đương gia của trại Thanh Long là cấp ba sao? Chẳng phải nói đối phương còn có thể ngồi ngang hàng với thống lĩnh Vũ Vệ quân đó sao?

Lúc này, hắn đang ngồi chễm chệ trên chiếc ghế đại ca ở trại Thanh Long, nhìn đám thổ phỉ mười phần thì đã mất chín đang run rẩy bên dưới, dõng dạc nói: "Phải giữ kỷ luật, xây dựng nếp sống mới! Từ hôm nay trở đi, các ngươi phải làm những tên thổ phỉ có văn hóa, hiểu quy củ, rõ chưa? Hiểu quy củ thì ta sẽ dẫn dắt các ngươi phát tài, tiến tới giàu sang."

Một tên thổ phỉ trông khá lực lưỡng bên dưới nhỏ giọng hỏi: "Làm sao để phát tài, giàu sang ạ..."

Thậm chí hắn còn chẳng hiểu "giàu sang" là cái khái niệm gì.

Câu hỏi này làm hắn khựng lại. Hắn trầm ngâm hồi lâu rồi phán: "Đẻ ít thôi, trồng nhiều cây vào!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Hắc Thán, +666..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

Tên Lý Hắc Thán lực lưỡng kia do dự một hồi rồi nói: "Ngài ra tay thế này e là sẽ trở thành kẻ thù chung của mấy chục ngọn núi quanh đây, ngay cả Vũ Vệ quân cũng sẽ kéo đến tiễu trừ ngài đấy..."

Mắt hắn sáng rỡ: "Thật sao? Thế thì đỡ công ta phải đi tìm bọn chúng."

Lý Hắc Thán thầm nghĩ, không biết đại đương gia mới của mình có vấn đề gì về thần kinh không nữa.

Còn hắn thì đang cảm thán: "Ta đem lòng thành hướng trăng sáng, ai ngờ trăng sáng soi rãnh mương." Ban đầu định làm một người lính Vũ Vệ quân chẳng phải rất tốt sao? Nói ra dù sao cũng là biên chế chính quy của nhà nước, sao mà lỡ tay một cái lại thành ra sơn đại vương thế này?!