Lữ Thụ đã có những quy hoạch mới cho tương lai. Phải thừa nhận rằng, một học sinh lớp 11 mà nửa năm trước còn chỉ mong mỗi ngày bán thêm được vài quả trứng luộc, giờ đây đã bắt đầu nghĩ đến việc gầy dựng sản nghiệp cho riêng mình.

Mặc dù cái gọi là "sản nghiệp" này... trong mắt người ngoài chắc chắn là có chút không đáng tin...

Nhưng dù sao cũng chỉ là thử nghiệm thôi, Lữ Thụ cảm thấy khả năng lỗ vốn là gần như không có. Nắm trong tay toàn quân bài tốt, không lẽ nào hắn lại đánh hỏng cho được...

Lão gia tử vừa đi, Lữ Thụ biết giờ mới là lúc rảnh rang để nghiên cứu một thu hoạch lớn khác từ di tích hồ muối: quả dại.

Lúc ở trong di tích, Lữ Thụ chẳng thấy bóng dáng quả dại nào, cả một cánh rừng rộng lớn như thế mà không tìm được lấy một cây ăn quả. Thế nên khi vất vả lắm mới thấy được một cây có trái, Lữ Thụ đương nhiên cho rằng nó không hề tầm thường.

Đừng nói là quả, ngay cả cánh hoa của nó cũng đã rất lợi hại rồi.

Ngồi một mình trong phòng, Lữ Thụ lặng lẽ lấy một quả ra ngắm nghía. Nhìn bề ngoài, thứ này trông khá giống một quả mận, chỉ có màu sắc là không đúng lắm. Cái sắc thái đó không phải bám trên lớp vỏ mà như thể đang từ bên trong tỏa ra ngoài.

Dường như bên trong nó đang ẩn chứa một nguồn năng lượng mạnh mẽ, chỉ là không biết ăn vào sẽ có hiệu quả gì.

Bình thường thì với loại quả không rõ nguồn gốc thế này, Lữ Thụ luôn muốn tìm con vật nhỏ nào đó để thí nghiệm trước... Lúc ở di tích Bắc Mang tìm được quả trám, hắn cũng phải đợi xem đám sóc có ăn hay không rồi mới dám nếm.

Nếu không, lỡ như có độc thì tính sao?

Nhưng vì đã biết đặc hiệu của cánh hoa từ trước, Lữ Thụ lại không nỡ đem một quả quý giá đi làm thí nghiệm.

Dù vậy, hắn cảm thấy vẫn cần phải xác nhận lại một chút, dù sao an toàn tính mạng vẫn là trên hết.

"Tiểu Hung Hứa!" Lữ Thụ gọi lớn. Tiểu Hung Hứa lạch bạch chạy tới, mắt chằm chằm nhìn vào quả dại trên tay Lữ Thụ.

"Muốn ăn không?" Lữ Thụ giơ quả lên hỏi.

Tiểu Hung Hứa gật đầu lia lịa! Muốn chứ, muốn ngay bây giờ luôn!

Lữ Thụ như có điều suy nghĩ gật gật đầu. Vì Tiểu Hung Hứa bị hấp dẫn bởi bản năng mà muốn ăn, chứng tỏ thứ này chắc không có vấn đề gì lớn. Hắn liền nói: "Được rồi, không có việc của mày nữa, ra ngoài làm bài tập đi, tối tao kiểm tra đấy."

Tiểu Hung Hứa: "..." Gọi mình vào chỉ để nói câu đó thôi sao?

"Từ Tiểu Hung Hứa cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +1 +1 +1..."

Sau khi Tiểu Hung Hứa ỉu xìu bỏ đi, Lữ Thụ không chút do dự, một miệng ngoạm lấy quả dại.

Khác hẳn với cảm giác Tẩy Tủy Quả tan ngay trong miệng thành một dòng nước ấm, cái quả này... mẹ kiếp, nó cứ như một quả mận bình thường, thậm chí còn có hạt...

Hàm răng của Lữ Thụ bây giờ phải nói là cực tốt, dù sao tố chất cơ thể cũng đã ở tầm đó rồi, thế mà vẫn bị hạt quả làm cho đau điếng.

Nhổ hạt ra xem, cái hạt này trông như một viên bảo thạch, còn tỏa ra những tia sáng yếu ớt.

Ngay khi Lữ Thụ định nghiên cứu kỹ cái hạt, hắn bỗng cảm thấy phần thịt quả trong bụng như đang bốc cháy, máu trong người cũng theo đó mà sôi trào. Tiếp theo, trong não như có một tiếng oanh minh sắc nhọn va đập vào từng sợi dây thần kinh, khiến Lữ Thụ ngay lập tức ngã nhào xuống giường.

Một tiếng "bịch" vang lên khi cơ thể Lữ Thụ va chạm với ván giường. Lữ Tiểu Ngư nghe thấy động tĩnh liền vội vàng chạy vào. Cô bé thấy Lữ Thụ nhắm nghiền mắt, nghiến chặt răng, mồ hôi vã ra như tắm, cứ như thể đang phải chịu đựng một nỗi đau đớn tột cùng!

"Lữ Thụ, anh sao thế này?" Lữ Tiểu Ngư xót xa không thôi, nhưng lại không biết chuyện gì đang xảy ra. Tiểu Hung Hứa đứng bên cạnh khoa tay múa chân: "Hẳn là do anh ấy ăn quả dại trong di tích rồi, chắc là không sao đâu, còn được lợi lộc gì thì không rõ, nó cũng không biết quả này dùng để làm gì."

Lữ Tiểu Ngư lao vào nhà vệ sinh lấy một chiếc khăn lông ra lau mồ hôi cho Lữ Thụ, rồi cô bé đặt bàn tay nhỏ bé của mình vào trong bàn tay lớn của hắn. Lữ Thụ vì quá đau đớn mà siết chặt nắm đấm, khiến Lữ Tiểu Ngư cảm thấy đau nhói.

Nhưng Lữ Tiểu Ngư tuyệt nhiên không kêu một tiếng, chỉ lặng lẽ dùng tay kia lau mồ hôi cho Lữ Thụ.

Lữ Thụ dường như cảm nhận được điều gì đó, lông mày dần giãn ra, sức ép trên tay cũng giảm bớt, nhưng vẫn chưa tỉnh lại.

"Đi, giặt sạch khăn rồi mang lại đây," Lữ Tiểu Ngư nói với Tiểu Hung Hứa. Lúc này Tiểu Hung Hứa cũng biết không phải lúc để đùa giỡn, ngoan ngoãn ôm khăn vào phòng vệ sinh, vừa đứng trên bồn rửa mặt vò khăn vừa hy vọng Lữ Tiểu Ngư đừng giận lây sang mình... Kiếp làm chuột khổ thật mà...

Lữ Thụ thấy mình đang ở giữa một đại dương bao la, cơ thể trôi bồng bềnh trên mặt biển ấm áp và mềm mại. Hắn không biết mình đã trôi dạt ở đây bao lâu, muốn vùng vẫy nhưng lại bất lực, cứ như thể hắn chỉ là một giọt nước nhỏ nhoi trong biển cả này vậy.

Dần dần, Lữ Thụ nhắm mắt lại, cơ thể bắt đầu chìm xuống.

Ánh sáng biến mất, chỉ còn lại bóng tối hư vô dưới đáy biển sâu.

Tại sao mình lại ở đây?

Có một ý thức muốn đồng hóa Lữ Thụ, không ngừng rót vào tai hắn rằng hắn chỉ là một giọt nước biển mà thôi.

Lữ Thụ tiếp tục chìm xuống, cho đến khi nhìn từ dưới đáy biển lên, chút ánh sáng loang loáng trên mặt nước cũng hoàn toàn biến mất.

Mình là một giọt nước sao?

Không biết đã hôn mê bao lâu, bỗng nhiên bên tai hắn vang lên một giọng nói: "Lữ Thụ, đừng bỏ rơi em."

Đôi mắt Lữ Thụ bừng mở, hắn không phải là một giọt nước, hắn còn có người cần phải chăm sóc.

Hắn gầm lên một tiếng dữ dội trong làn nước, một sức mạnh vô tận bùng nổ từ cơ thể, và ngọn lửa nhỏ nhoi trong tim bỗng chốc tỏa ra ánh hào quang vạn trượng! Đó là ngọn lửa rực rỡ nhất, nhiệt độ cao nhất, là sức mạnh tinh thuần đến cực điểm!

Dòng nước tối tăm dưới đáy biển sâu bỗng chốc được thắp sáng, như thể một vầng thái dương vừa mọc lên từ đáy biển!

Nước biển nâng đỡ cơ thể Lữ Thụ lao thẳng lên mặt nước!

Những vệt sáng trên mặt biển lại hiện ra, càng lúc càng gần, cho đến khi Lữ Thụ vọt lên khỏi mặt nước, bình thản đứng trên những con sóng nhấp nhô, như thể đại dương đã hoàn toàn khuất phục dưới chân hắn.

Lữ Tiểu Ngư bỗng cảm thấy lồng ngực Lữ Thụ vang lên những tiếng đập như trống trận, như thể có thứ gì đó đang nhảy nhót không ngừng, nhưng cô bé lại không biết đó là gì.

Cô không cảm nhận được linh hồn của Lữ Thụ, dù có thể cảm nhận được linh hồn của tất cả mọi người khác.

Tiếng trống đó dường như đến từ bóng tối vô tận, nhưng chỉ sau một thời gian ngắn, mọi thứ lại trở về bình lặng.

Sau đó Lữ Thụ trên giường mở mắt ra, ngồi bật dậy trước sự chứng kiến của Lữ Tiểu Ngư, mặt mày rạng rỡ giơ tay phải lên.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Tiểu Hung Hứa đang giặt khăn bỗng thấy nước chảy ra từ vòi không còn rơi thẳng xuống nữa mà lại bay ngược vào trong phòng.

Không chỉ có vòi nước, ngay cả nước trong chậu cũng như vậy, khiến chiếc khăn khô đi nhanh chóng.

Tiểu Hung Hứa nghệch mặt ra! Cái quái gì thế này!

Lữ Thụ cuối cùng cũng biết tác dụng của quả dại đó. Trước đây hắn luôn tuyên bố mình thức tỉnh dị năng hệ Sức mạnh, nhưng thực chất đó chỉ là sức mạnh cộng thêm từ việc tu luyện các vì sao.

Đôi khi hắn cũng tự hỏi, nếu mình thực sự thức tỉnh thì sẽ là hệ gì?

Lữ Thụ luôn ấp ủ một tia hy vọng như vậy, bởi hắn thực sự ngưỡng mộ những người sở hữu dị năng, cảm giác thức tỉnh có vẻ rất thần kỳ.

Và kết quả là, bây giờ hắn thực sự đã thức tỉnh, chính là hệ Thủy.
