Suốt quãng đường cả hai đều im lặng, Lữ Thụ và Tào Thanh Từ cứ như hai kẻ bèo nước gặp nhau, chỉ tình cờ mua vé ngồi cạnh nhau mà thôi.

Lữ Thụ một khi đã tập trung học tập thì rất nghiêm túc, dù chỉ là học tiếng Nhật để sau này phối hợp với cái hồ lô xoay đầu kia.

Có mấy đứa học sinh thì cứ thích làm màu, ngồi cả buổi chẳng chữ nào vào đầu, nhưng cứ học xong là lại bày biện sách vở ra bàn, làm bộ làm tịch như vừa mới phát biểu xong bản tin thời sự không bằng.

Vừa xuống tàu, Lữ Thụ đã thấy Chung Ngọc Đường đợi sẵn trên sân ga. Phía sau ông ta là bốn học sinh tay cầm trường kiếm, xem chừng cũng là thiên tài tư chất cấp A.

Mấy người này Lữ Thụ cơ bản đều đã gặp ở bên ngoài di tích Bắc Mang, đều là những yêu nghiệt bản địa của Dự Châu. Trong đó có một đứa con gái, lần trước gặp mặt còn để mặt mộc, giờ đã biết ăn diện, đánh phấn mắt màu kim loại dày cộp, lại còn má hồng rực rỡ, làm Lữ Thụ chỉ muốn đưa cho cô nàng một cây Gậy Như Ý để diễn Tôn Ngộ Không...

Đúng là... Thiên La Địa Võng không quản mấy chuyện này sao?

Lần trước nhìn vẫn còn giản dị lắm, lần này cái ba lô khoác trên vai đã là hàng LV rồi.

Lữ Thụ đoán cô nàng này chắc đã bị gia tộc nào đó chiêu mộ, giờ không thiếu tiền nên bắt đầu "bành trướng".

Hắn cảm thấy thế này không tốt lắm, nhưng mỗi người một lựa chọn, hắn cũng chẳng rỗi hơi mà quản.

Thực ra khi hắn đang đánh giá trang điểm của người khác, thì người ta cũng đang nhìn tóc của hắn đấy thôi... Tuy mấy ngày nay màu đã nhạt đi nhiều, tóc đen đã bắt đầu mọc lại, nhưng đứng dưới ánh mặt trời, cái màu tóc sáng rực kia vẫn cứ như phát quang, cực kỳ nổi bật.

Cười người hôm trước hôm sau người cười mà lị...

"Đã lâu không gặp." Lữ Thụ chào hỏi Chung Ngọc Đường một cách thoải mái. Hắn khá có cảm tình với vị Đại quản gia của Thiên La Địa Võng Dự Châu này, làm việc cực kỳ tận tâm. Nếu không phải suốt ngày bị Lý Nhất Tiếu làm liên lụy, Lữ Thụ tin ông ta còn làm tốt hơn nhiều.

"Từ Chung Ngọc Đường cung cấp tiêu cực cảm xúc, +66!"

Lữ Thụ ngẩn người, tư tưởng tình cảm của ông này có vấn đề rồi, sao cứ gặp tôi là lại nảy sinh cảm xúc tiêu cực thế nhỉ!

Nói đi cũng phải nói lại, lần trước gặp mặt Chung Ngọc Đường hình như đã tiệm cận đỉnh phong cấp C rồi, nếu không sao ngồi vững được cái ghế Đại quản gia Dự Châu này. Thế mà giờ vẫn chưa đột phá à? Từ cấp C lên cấp B khó đến thế sao, đã nửa năm rồi còn gì.

Lữ Thụ quan sát kỹ hơn, sao cảm giác dao động linh khí trên người Chung Ngọc Đường nhỏ đi nhỉ? Hay là vì bận bịu chính sự quá nên tu hành bị thụt lùi rồi?

Không đúng, Lữ Thụ chợt nhận ra có gì đó sai sai. Dao động của Chung Ngọc Đường không phải nhỏ đi, mà là càng thêm cô đọng, thế nên mới tạo cảm giác như biên độ dao động bị thu hẹp lại.

Ồ, cũng lạ đấy.

Chung Ngọc Đường giới thiệu: "Các vị đây đều là thiên tài tư chất cấp A của Dự Châu ta. Lần này vào Kinh báo cáo công tác, hy vọng sáu người các bạn có thể đồng tâm hiệp lực, đừng có gây gổ lẫn nhau. Tàu còn một lát nữa mới đến, mọi người tự giới thiệu đi."

Nói xong Chung Ngọc Đường đi ra một góc gọi điện thoại, chẳng biết gọi cho ai, bỏ lại sáu người bọn họ đứng ngó nhau trên sân ga.

Lữ Thụ chợt nghĩ, một đám thiên tài cấp A tụ tập trên cùng một chuyến tàu thế này liệu có ổn không? Phải biết tuyến đường sắt Bắc Nam đi qua khu vực dân cư đông đúc nhất, có khi chuyến tàu này tập trung tới một nửa số thiên tài cấp A cả nước cũng nên.

Cái xe này mà có mệnh hệ gì thì Thiên La Địa Võng chắc đứt đoạn thế hệ mất.

Đối với Thiên La Địa Võng, đám thiên tài cấp A này chính là tài nguyên quan trọng nhất còn gì.

Mọi người lần lượt giới thiệu. Cái cô nàng trang điểm đậm kia tên là Hà Hưu, một cô nàng khác tên Lưu Tuyết Như. Hai cậu con trai, một là Vương Lực, một đứa da đen nhẻm tên là Thành Thu Xảo.

Lữ Thụ lần đầu nhìn thấy Thành Thu Xảo cảm thấy rất vi diệu... Cổ Thiên Lạc, là anh đấy à Cổ Thiên Lạc?

Dáng dấp tuy không giống nhưng cái độ đen thì đúng là một chín một mười...

Tính đến hiện tại, trừ Lữ Thụ ra thì thiên tài cấp A của Dự Châu gồm ba nữ hai nam. Hồi trước trên diễn đàn còn có người thảo luận xem có phải nam giới tu hành dễ hơn không, giờ nhìn thực tế thì lại thấy nữ giới đông hơn.

Tất nhiên, chỉ với năm người ở một châu thì chưa nói lên được điều gì.

Chuyến tàu "xình xịch" từ xa lao tới. Chung Ngọc Đường thấy tàu đến liền cúp máy: "Vẫn phải nhắc nhở các vị, các bạn đại diện cho vinh dự của cả Dự Châu, mọi việc phải lấy tiêu chuẩn cao nhất để yêu cầu bản thân. Còn nữa, tuy tư chất của Lữ Thụ rất thấp, chỉ là cấp thấp nhất, nhưng hy vọng khi các bạn cần giúp đỡ, đừng có ngại ngần mà mở miệng nhờ cậu ấy. Những chuyện còn lại tôi không thể nói nhiều."

Lữ Thụ nghe mà thấy bực. Cái gì mà "những chuyện còn lại không thể nói nhiều"? Hóa ra cái chuyện tư chất thì nói được, còn thực lực thì giấu biến đi à? Thế này chẳng phải rõ ràng là muốn làm người ta khó chịu sao?

Lữ Thụ chưa kịp mở mồm thì Chung Ngọc Đường đã kéo hắn ra một góc: "Cấp trên đặc biệt dặn dò, thực lực và quân hàm của cậu phải giữ bí mật."

Mình tự mình thức tỉnh, dựa vào cái gì mà không được nói... Lẽ nào Thiên La Địa Võng còn có sự sắp xếp đặc biệt nào dành cho mình?

Chỉ là Lữ Thụ hơi thắc mắc, sao cứ luôn miệng bảo đại diện cho cả Dự Châu, chả lẽ định cho học sinh các châu thi đấu với nhau à? Làm gì có chuyện nhảm nhí thế.

Tàu vào ga, Chung Ngọc Đường trực tiếp sắp xếp cho họ lên toa số 12, đây là toa nằm mềm. Mỗi người tự tìm giường theo cuống vé của mình.

Lữ Thụ phát hiện cuống vé của mình hình như bị cố tình tách ra khỏi đám học sinh Dự Châu kia, một đứa đầu toa, một đứa cuối toa...

Chẳng biết có phải Chung Ngọc Đường cố ý không, Lữ Thụ cạn lời không buồn nói, bảo Chung Ngọc Đường không biết gì thì có mà đánh đố người ta.

Trong toa tàu đã có khá đông học sinh. Xem ra cả toa nằm mềm này đã bị Thiên La Địa Võng bao trọn rồi. Khi Lữ Thụ đi dọc hành lang dài, đám học sinh khác đều tò mò nhìn hắn. Ai cũng hiểu trong toa này toàn là những thiếu niên thiên tài giống mình.

Khi tìm được giường, Lữ Thụ thấy "nhức trứng" vô cùng. Phòng nằm mềm của người khác đều có bốn người, sao riêng chỗ hắn lại trống trơn thế này?

Sao thế, sợ tôi làm ảnh hưởng đến việc tu hành của chúng nó à! Lữ Thụ suýt thì lật bàn!

Thế này thì kiếm đâu ra cảm ứng tiêu cực bây giờ!

Hay lại là sự sắp xếp quái quỷ gì của Thiên La Địa Võng đây...

Lữ Thụ ngồi một mình trong phòng trầm tư mất mười phút... Sắp xếp cái con khỉ! Rõ ràng là sợ mình làm hỏng việc tu hành của đám thiên tài kia thì có!

Là đứa nào báo cáo mình vậy? Lữ Thụ lại rơi vào trầm tư...

Đúng lúc này, đoàn tàu đã bắt đầu chuyển bánh. Một cậu học sinh dáng người gầy nhỏ xuất hiện ở cửa phòng nằm mềm của Lữ Thụ: "Ơ, phòng này chỉ có mình cậu thôi à? Chào cậu, tớ là Dịch Nhiên."