Kế hoạch bắt trộm thất bại, kế hoạch vốn chẳng bao giờ đuổi kịp biến hóa. Trong khi Trần Tổ An còn đang ngơ ngác thì Lữ Thụ đã bắt đầu vừa đi vừa nhặt vỏ chai bên lề đường...

"Thụ huynh, huynh giữ chút tiết tháo của cao thủ được không? Thế này thì 'bình dân' quá rồi đấy!" Trần Tổ An muốn xỉu luôn, dù sao cũng là cao thủ cấp C cơ mà, sao lại đi nhặt chai nhựa thế này...

"Ngươi có đói không?" Lữ Thụ liếc gã một cái.

"Đói."

"Tiết tháo có ăn được không?" Lữ Thụ tiếp tục liếc.

"Dạ không..."

"Thế thì còn không mau nhặt cùng ta!"

"Trần Tổ An cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +488!"

Từ bé đến lớn, gã chưa bao giờ phải chịu nỗi uất ức lớn đến nhường này...

"Cứ nhặt trước đi, lát nữa ta có cách hay hơn nhiều." Lữ Thụ an ủi: "Cũng chẳng bắt ngươi nhặt chai lọ mãi đâu."

Với một "tuyển thủ" biết lo liệu cuộc sống như Lữ Thụ thì đương nhiên phải tính toán chi li rồi. Nếu kế hoạch tiếp theo thành công thì tốt, nhỡ không thành công thì nhặt chai lọ cũng là một đường lui mà.

Trong khi đó, đám thiên tài lớp Đạo Nguyên vẫn đang cùng nhau bàn cách kiếm tiền, nhưng càng bàn càng thấy bế tắc. Cả bọn đi bộ đến tận Hậu Hải, rồi chợt nhận ra nếu cứ đi lững thững thế này thì chắc đến tối mịt cũng chẳng tới nơi, thế là cả lũ bắt đầu phi nước đại. Dù sao ai nấy đều là người tu hành, dùng năng lực để đi đường thì cũng chẳng ai cấm.

Đến Hậu Hải, mấy ông chủ quán bar thấy một đám thanh niên kéo đến đòi biểu diễn tài năng thì cũng thấy lạ.

Nhưng thấy đám nhóc này đều là học sinh nên họ cũng chẳng nỡ từ chối. Dù sao thì cũng chưa đến giờ khách khứa, cứ để bọn nhỏ thử xem sao. Kết quả là trong hơn ba mươi người thì có đến một nửa biết chơi piano. Ông chủ nghe xong chỉ biết lắc đầu bảo piano thì sang chảnh quá, quán bar không chơi nổi món này.

Thế là đám piano đành dạt sang một bên, bắt đầu lo lắng cho cái dạ dày của mình...

Cũng có kẻ cầm guitar lên thử, nhưng ông chủ suýt chút nữa thì phát điên. Nói thật, biểu diễn nghệ thuật với đi thi lấy chứng chỉ nó là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau.

Đến lượt Thành Thu Xảo, ông chủ hỏi: "Cậu biết chơi gì?"

Thành Thu Xảo đầy hào hứng đáp: "Cháu biết kéo nhị! Cháu nghĩ nếu dùng nhị phối hợp với nhạc cụ hiện đại thì nhất định sẽ tạo được hiệu ứng đặc biệt!"

Hiệu ứng đặc biệt đâu chưa thấy, chỉ thấy ông chủ suýt cười ra nước mắt...

Nhị là nhạc cụ truyền thống có địa vị rất cao, nhưng đã bao giờ ông thấy ai vào quán bar kéo nhị chưa? Đúng là hết chỗ nói!

Cuối cùng, cả đám phi nước đại đến Hậu Hải cũng chẳng tìm được công việc nào ra hồn. Trời đã sẩm tối, tối nay ngủ ở đâu cũng chưa biết, Thành Thu Xảo ngập ngừng hỏi: "Hay là... chúng ta tìm một cái gầm cầu?"

"Tìm gầm cầu làm gì?"

"Cháu nghe bảo những người lang thang toàn ngủ dưới gầm cầu thôi mà..."

Đám thiên tài nghe vậy mà lòng đầy cay đắng. Thế này thì thành kẻ lang thang thật rồi... Hóa ra khi rời xa vòng tay cha mẹ, cuộc sống lại khó khăn đến vậy.

Nhưng bảo họ làm những việc khác thì họ lại chẳng đủ dũng khí để gạt bỏ cái tôi của mình...

Cả đám lại kéo nhau vào các tòa cao ốc hỏi xem có tuyển người không. Rửa bát đĩa thì nhất quyết không làm, nhưng nếu được vào làm sếp thì cũng tốt...

Kết quả không nằm ngoài dự đoán, giấc mộng tan vỡ.

Đúng lúc này, có người chợt nhận ra: "Tào Thanh Từ đâu rồi?"

"Ơ, hình như lúc nãy chạy đến Hậu Hải, cô ấy không đi cùng chúng ta thì phải?"

"Thôi, kệ cô ấy đi."

Lúc này, Tào Thanh Từ đang đứng trước một công trường. Trước mặt chủ thầu, cô một tay nhấc bổng một bó thép nặng hàng trăm cân lên: "Chỗ ông có tuyển người không? Tôi chịu khổ được."

"Suỵt!" Chủ thầu hít một hơi lạnh: "Người tu hành? Thức tỉnh giả à?"

"Không được nói." Tào Thanh Từ bình tĩnh đáp.

Chủ thầu ngẩn người một lát rồi cười bảo: "Chịu khổ được là tốt hơn hết thảy rồi. Con bé này, chú cho con một bát cơm ăn, sang bên kia tìm gã tên Lý Cường mà nhận việc."

"Cảm ơn chú."

Chủ thầu quay lại nói lớn với đám công nhân trên công trường: "Mấy đứa đừng có mà chọc vào con bé này đấy nhé, không thì đừng trách tao không cảnh báo trước. Có bị thương thì cũng không được tính là tai nạn lao động đâu!"

"Thôi đi ông ơi, lúc nãy nhìn cái sức tay của con bé là bọn cháu hiểu rồi..."

Dưới tầng hầm ngõ Linh Kinh, trong căn phòng đầy màn hình, Nhiếp Đình vẫn đang ngồi thẫn thờ, nhưng mọi hình ảnh đều lọt vào mắt gã và được não bộ phân tích một cách chính xác.

Thạch Học Tấn đứng bên cạnh đặt cuốn sách xuống, cười hỏi: "Sao rồi?"

"Tào Thanh Từ đi bốc vác, Lữ Thụ dắt theo Trần Tổ An đi nhặt đá, nhặt vỏ chai. Những kẻ khác vẫn chưa chịu buông bỏ cái tôi của cuộc sống nhung lụa." Ánh mắt Nhiếp Đình dần lấy lại tiêu điểm.

"Dù sao bọn chúng vẫn còn là trẻ con mà. Thế này chẳng khác nào ném thẳng chúng vào lò bát quái của Lão Quân. Trở thành Bật Mã Ôn hay Tề Thiên Đại Thánh thì còn phải xem tạo hóa của mỗi đứa. Liệu cách này có hơi gấp gáp quá không?"

"So với những tổ chức đang dần hình thành kia, thủ đoạn của chúng ta đã là quá ôn hòa rồi. Vàng thật không sợ lửa, phải luyện qua mới biết được. Bây giờ chúng ta nương tay với chúng, sau này khi đối mặt với kẻ thù, kẻ thù sẽ không nương tay đâu."

"Vậy còn Lữ Thụ, ông thấy thế nào?" Thạch Học Tấn đầy hứng thú hỏi: "Cho một lời đánh giá xem?"

Nhiếp Đình suy nghĩ mười giây rồi đáp: "Cái hạng người này, ném vào đâu cũng không chết nổi."

"Thế sao ông lại kéo cả thằng nhóc nhà họ Trần kia vào cuộc?"

"... Nhìn nó ngứa mắt."

"..."

"Thụ huynh, mau nói cái cách kiếm tiền khác của huynh xem nào!" Trần Tổ An nghe thấy có cách khác thì mắt sáng rực lên.

Lữ Thụ bí mật nói: "Biểu diễn ngực trần đập đá!"

"Trần Tổ An cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +667!"

Ta có một câu chửi thề không biết có nên nói ra không nữa...

Trần Tổ An ngập ngừng: "Thụ huynh, biểu diễn kiểu gì?"

"Ngực trần đập đá mà ngươi cũng chưa thấy bao giờ à? Là đặt một tảng đá lớn lên ngực rồi đập ấy..." Lữ Thụ ngẩn người.

Trần Tổ An thấy có gì đó sai sai: "Cái đó đệ biết, nhưng vấn đề là chúng ta đào đâu ra tảng đá lớn bây giờ?"

Lữ Thụ nghe thấy cái cách mình vất vả nghĩ ra bị phủ nhận thì không vui: "Thế hay là ngươi làm tảng đá luôn đi!"

"Khụ khụ, Thụ huynh, hay là chúng ta đi cướp đại đi?" Trần Tổ An lảng sang chuyện khác. Để gã làm tảng đá cho một vị đại lão cấp C nện một phát thì gã còn mạng mà hưởng phúc chắc?

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng trở nên nghiêm túc hơn bao giờ hết: "Ngươi nhớ kỹ, người đời thường bảo phải có lòng đề phòng kẻ khác, nhưng nhiều kẻ lại quên mất vế sau là 'không được có lòng hại người'. Người không phạm ta, ta không phạm người. Sống phải ngay thẳng. Nhỡ đâu ngươi cướp tiền của người ta, mà số tiền đó họ đang cần gấp để chữa bệnh cho người thân thì sao? Thời đại tu hành đã đến, sức mạnh cá nhân vượt xa trí tưởng tượng. Mỗi người đều cần có một giới hạn đạo đức để tự răn mình, nếu không, chẳng ai biết rồi ngươi sẽ biến thành loại quái thai nào đâu."

Trần Tổ An nghe mà ngẩn người: "Thế còn cái đồng hồ của đệ..."

"Đồng hồ gì cơ?" Lữ Thụ thản nhiên nhìn gã.

"Trần Tổ An cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +667!"

Tuy nhiên Lữ Thụ cũng phải suy nghĩ lại, Kinh Thành rộng lớn thế này mà muốn tìm một tảng đá lớn cũng không dễ. Tìm mấy viên gạch thì không khó, có điều gạch người ta xếp ở công trường cũng phải mất tiền mua chứ!

"Đừng nhặt chai lọ nữa, nhặt đá đi!" Lữ Thụ ra lệnh, "Chọn hòn nào to to mà nhặt!"

Trần Tổ An thầm nghĩ nhặt đá dù sao cũng oai hơn nhặt chai lọ, ít nhất thì cái danh nhặt rác cũng khó bị nhận ra hơn... Chỉ là, Lữ Thụ lấy đá để làm gì cơ chứ?
