"Ngoài Ấn Độ ra thì còn chỗ nào bị dính cái vụ này nữa không?" Lữ Thụ hỏi.

Chung Ngọc Đường thở dài một cái: "Có vài nơi còn chưa rõ lắm. Trước khi mấy người về, nói thực là bọn tôi dù có thấy cái ấn ký này thì cũng chỉ coi nó là hình xăm bình thường thôi. Đám tù binh Hắc Vũ quân bắt được hồi trước cũng chỉ tra hỏi được về chế độ xã hội, chứ mấy cái vụ chi tiết kỹ càng này thì chịu, chưa kịp hỏi tới."

"Ban đầu cứ tưởng cái Chế độ Nô lệ bên đó cũng giống y chang thời cổ đại của mình, ai dè bên Lữ Trụ nó còn tàn khốc hơn nhiều, trực tiếp dùng công pháp để khống chế luôn. Nô lệ mà muốn lật kèo thì đúng là nằm mơ giữa ban ngày," Chung Ngọc Đường giải thích, "Cũng may là các cậu đã về kịp."

Lần này Lữ Thụ về quả thực đã giúp Thiên La Địa Võng lấp đầy một mảng lớn lỗ hổng tình báo. Ba cái thứ tin tức moi từ miệng kẻ địch lúc nào cũng chẳng lấy gì làm chắc chắn, trời mới biết nó nói thật hay giả, hay là lại đang giăng bẫy chờ mình nhảy vào.

Nếu Thiên La Địa Võng mà có được thủ đoạn tra khảo câu hồn như của Lữ Tiểu Ngư thì đã tốt, tiếc là bọn họ chẳng có cái trình đó.

Còn Lữ Thụ thì chắc chắn không bao giờ lừa bọn họ rồi. Đã thế hắn còn mang theo cả một dàn Nội Điện Trực tinh thông đủ thứ chuyện trên đời dưới đất ở Lữ Trụ về nữa chứ.

Mấy ngày nay Trương Vệ Vũ cũng chẳng buồn đi dạy học nữa, cứ thế cắm mặt vào phối hợp với Thiên La Địa Võng để cập nhật tình hình Lữ Trụ. Sau khi biết lão Thần Vương cũng chỉ là một gã "văn sao công" chuyên đi chôm chỉa thơ văn, Trương Vệ Vũ dường như muốn dùng công việc ngập đầu để làm tê liệt chính mình cho đỡ nhục...

Chung Ngọc Đường nói tiếp: "Khu vực Tây Nam của mình có vẻ cũng bắt đầu xuất hiện tình trạng này rồi, đối phương thẩm thấu nhanh kinh khủng. Niếp Thiên La đã đích thân dẫn đội xuống phía Nam, hy vọng có thể tóm được kẻ đứng sau."

Lữ Thụ cũng phần nào hiểu được nỗi lo của Chung Ngọc Đường. Cái loại nô lệ ấn ký này đúng là công cụ khống chế người ta cực kỳ hiệu quả. Tuy nô lệ có thể đơn phương giải trừ ấn ký, nhưng kẻ nào ở Lữ Trụ cũng biết muốn làm thế thì phải chịu đựng nỗi đau đớn đến mức sống không bằng chết.

Đã có khối kẻ thử tự giải trừ, nhưng cuối cùng đều phải bỏ cuộc giữa chừng vì chịu không thấu.

Điểm hạn chế duy nhất là tinh thần lực của mỗi người có hạn, nên số lượng nô lệ ấn ký gánh vác được cũng chỉ đến một mức nào đó thôi. Đây cũng là lý do vì sao hồi trước Trương Vệ Vũ và đám thuộc hạ lại lòi cả mắt ra khi thấy Lữ Thụ cùng lúc nhận Minh ước với hơn năm ngàn người.

Dù Minh ước gánh nặng tinh thần nhẹ hơn Nô lệ ấn ký một chút, nhưng cũng chẳng kém cạnh là bao.

Giờ chỉ xem thực lực của đối phương đến đâu thôi. Nếu là cao thủ Nhất phẩm, chỉ sợ trong vòng một tuần là đã có thể đóng dấu nô lệ cho cả ngàn người, và đạt đến giới hạn tối đa khoảng năm ngàn người ngay sau đó.

Nhưng nhìn cái kiểu đối phương đang "nở hoa" khắp nơi thế này, e rằng không chỉ có một tên đâu.

Vấn đề nghiêm trọng hơn là, nếu có gã tu hành người Trái Đất nào đó chấp nhận quỳ gối liếm chân đối phương, bọn chúng thậm chí có thể truyền thụ luôn cái cách khống chế Nô lệ ấn ký này cho đám đó, rồi cứ thế mà lây lan như virus.

Lữ Thụ thì chưa bao giờ đặt kỳ vọng quá cao vào cái gọi là nhân tính. Hắn tin chắc sẽ luôn có những kẻ vì lợi ích mà sẵn sàng bán rẻ linh hồn cho quỷ dữ.

Cái chiêu này đúng là nằm ngoài dự tính thật. Đoan Mộc Hoàng Khải bên kia thì đánh đấm sống chết, hóa ra bên này lại có kẻ chơi trò "minh tu sạn đạo, ám độ trần thương", lợi dụng luôn cả lão ta để làm bình phong che mắt.

Đúng lúc này, điện thoại của Chung Ngọc Đường vang lên một tiếng "ting". Ông ta lôi ra nhìn lướt qua rồi bảo: "Chắc cậu cũng sắp nhận được tin nhắn thông báo này thôi. Dạo này mọi người phải tuyệt đối cẩn thận, vùng biên giới Tây Nam của mình... đúng là đã xuất hiện nô lệ ấn ký thật rồi!"

Lữ Thụ cũng phải giật mình. Đối phương đúng là gan hùm, dám thò tay trực tiếp vào tận địa bàn của Thiên La Địa Võng, bộ không sợ chết hay sao?!

Xem ra số lượng bọn từ Lữ Trụ mò sang Trái Đất... không hề ít chút nào!

"Có cách nào giải trừ cái ấn ký này không?" Chung Ngọc Đường hỏi.

"Giết quách thằng chủ nô đi là xong chứ gì," Lữ Thụ thản nhiên đáp, "Ở Lữ Trụ, đám nô lệ mất chủ được gọi là 'dã hài tử'. Trong số đó có kẻ sẽ tìm chủ mới để kiếm chác, có kẻ lại chọn tự do. Thực ra phần lớn binh sĩ trong Vũ Vệ quân cũng từng là 'dã hài tử' cả đấy thôi, giờ nhìn họ xem, cũng như người bình thường, có sao đâu."

"Nói vậy là vẫn phải xử đẹp thằng cầm đầu mới được," Chung Ngọc Đường trầm ngâm, "Cái trò khống chế nô lệ này bá đạo quá, nếu thực lực yếu hơn là rất dễ bị nó cưỡng ép đóng dấu. Tuy đám bị khống chế chưa chắc đã đe dọa được bọn tôi, nhưng vẫn không thể chủ quan."

Lữ Thụ lại thấy Chung Ngọc Đường có vẻ hơi lạc quan quá rồi: "Không thể để mặc bọn chúng cứ thế phát triển nô lệ được, vạn nhất đối phương còn có chiêu trò gì thủ sẵn sau lưng thì sao?"

Mấu chốt bây giờ là chẳng ai biết mục đích thực sự của bọn chúng là gì. Giống như đang đánh cờ vậy, mỗi một bước đều phải tranh giành, tuyệt đối không được để đối phương mở rộng lợi thế.

Vừa dứt lời, lại một bản tình báo nữa gửi tới khiến lông mày Chung Ngọc Đường nhíu chặt lại: "Hỏng rồi! Đối phương đang điều khiển đám tán tu bị trúng ấn ký đi giết người vô tội bừa bãi. Tuy bọn tôi đã khống chế được đám tán tu đó, nhưng lại chẳng thấy tăm hơi thằng chủ nô đâu cả!"

Lữ Thụ cũng ngớ người. Cái kiểu thao tác gì đây? Khống chế tán tu làm bia đỡ đạn, còn bản thân thì trốn biệt tích.

Dù có bắt được đám tán tu đó, biết rõ bọn họ cũng chỉ là thân bất do kỷ, nhưng một ngày chưa tìm ra chủ nô thì cũng chẳng thể thả bọn họ ra được.

Mà quan hệ giữa chủ nô và nô lệ là khống chế một chiều, tóm được nô lệ thì cũng chẳng giải quyết được vấn đề gì!

"Niếp Đình có cao kiến gì chưa?" Lữ Thụ hỏi. Cái vụ này mà xảy ra ở nước ngoài thì kệ xác chúng nó, giờ Thiên La Địa Võng còn đang bận rộn không xuể hơi đâu mà lo cho thiên hạ, nhưng đây lại là trên đất mình, làm sao mà nhịn cho nổi.

Mạng lưới tình báo của Thiên La Địa Võng chủ yếu là để đối ngoại, đối nội thì lại hơi bị yếu thế. Thành ra muốn tìm mấy tên chủ nô đang ẩn mình kia đúng là mò kim đáy bể.

Huống hồ, mấy tên đang nấp trong bóng tối đó chưa chắc đã là người Lữ Trụ!

Nô lệ thì không thể phản bội chủ nhân, nên Thiên La Địa Võng thậm chí còn chẳng khai thác được mống thông tin nào từ miệng đám tán tu kia.

Chung Ngọc Đường nói: "Hiện tại bọn tôi chỉ có thể tạm thời tập trung đám tán tu lại để đề phòng đối phương tiếp tục cưỡng ép đóng dấu thôi, còn lại thì tính sau vậy. Niếp Thiên La dự định sáng mai sẽ về đây. Căn cứ Long Môn đã thiết lập khả năng giám sát và triệu tập cực mạnh, hy vọng năng lực phân tích của Niếp Thiên La có thể tìm ra chút manh mối gì đó."

Nhưng kẹt cái là có độ trễ thời gian. Sáng mai ông có thể tìm ra tên đầu sỏ trước đó, nhưng biết đâu ngày mốt lại lòi ra một thằng khác quậy phá thì sao?

Chung Ngọc Đường bất chợt quay sang nhìn Lữ Thụ: "Cậu có cách nào hay không?"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút, rồi quay đầu nhìn Tiểu Hung Hứa: "Dẫn quân đoàn chuột của mày đi một chuyến đi! Tao cho thêm 10 quả Tẩy Tủy nữa, ráng mà nâng cấp cho mấy thằng đệ cấp C với cấp B trong đàn lên. Tìm bằng được mấy thằng đang núp lùm quậy phá kia, rồi xách cổ chúng nó về đây cho tao."

Tiểu Hung Hứa nghe xong thì hưng phấn hẳn lên. Nhiệm vụ trọng đại thế này cuối cùng cũng rơi vào tay mình rồi sao! Đây mới chính là lúc để bản sóc đại gia đây trổ tài chứ!

Nó liền lôi quyển sổ nhỏ ra múa bút: "Tìm không thấy bọn chúng, Tiểu Hung Hứa tôi xin đem đầu tới nộp!"

Lữ Thụ đen mặt: "Cái trò này mày học ở đâu ra thế hả!?"
