Với một nỗi "bi phẫn" tràn trề vì bị dồn vào đường cùng, Lữ Thụ chuẩn bị ra tay với kho vật tư chiến lược của các tổ chức tu hành hải ngoại.

Cái nỗi bi phẫn này, Lữ Thụ thấy mình hoàn toàn có lý. Rõ ràng là hắn đã chuẩn bị kỹ lưỡng như thế, hùng hổ tới giúp Thiên La Địa Võng đánh nhau như thế, một lòng một dạ muốn ẩn núp để làm nên đại sự. Thế mà hết bị cái tên "đồng đội heo" Trần Tổ An làm hỏng chuyện, đến lúc mò được tới cảng Artyom thì các tổ chức lớn lại kéo quân đi sạch?!

Lữ Thụ hắn không thể chịu đựng nổi cái uất ức này!

Căn cứ hậu cần được thiết lập ngay bên trong cảng, vật tư từ trên biển vẫn không ngừng được vận chuyển tới. Những đoàn xe tải chở hàng về kho, đăng ký xong xuôi rồi mới chuyển ra căn cứ tiền phương.

Sự canh phòng ở cảng cũng không hề lỏng lẻo. Để mấy nghìn người ở lại trấn thủ cái kho này đã là một sự đầu tư rất lớn rồi, nên biết đây toàn là người tu hành cả.

Lữ Thụ suy tính hồi lâu, quyết định sẽ xâm nhập từ dưới nước. Hắn vòng ra phía bắc rồi lặn xuống biển, lặng lẽ bơi tới cửa khẩu phía đông và kiên nhẫn chờ đợi thời cơ.

Hắn nhận ra khu vực cốt lõi của cảng đa phần đều là các giác tỉnh giả mặc đồng phục của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ. Điều này chứng tỏ cảng Artyom hiện đang nằm dưới sự kiểm soát của bọn chúng.

Cũng phải, Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ giờ đã là tổ chức siêu hạng trong đám tu hành hải ngoại, việc bọn chúng nắm quyền chủ động cũng là điều hiển nhiên.

Đột nhiên, một gã giác tỉnh giả mặc đồng phục Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ, mồm ngậm điếu thuốc, lảo đảo đi về phía bờ kè nơi Lữ Thụ đang ẩn núp. Lữ Thụ hơi ngẩn ra khi thấy gã này bắt đầu... tháo thắt lưng.

Lữ Thụ lúc đó chỉ muốn cười khẩy. Nếu hôm nay không làm cho mày tiểu ra quần thì coi như tao thua!

Tên giác tỉnh giả đứng bên bờ kè bê tông, rặn mãi mà chẳng ra được giọt nào. Cứ như thể có một luồng hỏa khí nào đó đang chặn đứng dòng chảy vậy, dù gã có cố gắng thế nào thì cũng "tịt ngòi".

Bờ kè bê tông khá cao so với mặt nước biển, và đây là một góc tương đối vắng vẻ, nếu không thì gã này cũng chẳng dám ra đây "giải quyết". Gã cũng chẳng mảy may nghi ngờ, làm quái gì có ai ngờ được năng lực hệ Thủy lại được dùng vào cái việc "thất đức" như thế này? Trước đây chắc chắn chưa có ai dùng kiểu đó cả.

Gã giác tỉnh giả nhìn quanh quất, ừm, không ai thấy cảnh gã "bất lực" này cả. Thế nhưng đúng lúc gã vừa kéo quần lên định quay về thì cái "đập ngăn nước" kia bỗng nhiên vỡ òa. Gã cứ thế mà tiểu ra quần một cách không phanh...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Zzola, +666!"

Gã giác tỉnh giả đờ người nhìn cái quần ướt sũng một mảng lớn của mình, tâm hồn gần như sụp đổ ngay lập tức.

Nhưng đúng lúc này, từ dưới mặt biển bỗng vươn lên một bàn tay khổng lồ được ngưng tụ từ nước, trong nháy mắt kéo tuột gã xuống dưới.

Gã định kêu cứu, nhưng khổ nỗi chưa kịp há mồm thì nước biển đã tràn vào bao bọc lấy toàn thân gã.

Chẳng bao lâu sau, Lữ Thụ đã leo lên bờ trong bộ đồng phục của đối phương. Có điều hắn chỉ mặc áo, còn quần thì... thôi bỏ đi, ai lại mặc cái quần khai mù ấy. May mà hắn cũng có một chiếc quần tương tự của Phượng Hoàng Xã mang theo để phối vào.

Lữ Thụ biến thành hình dáng của gã giác tỉnh giả tên Marata này, hiên ngang đi thẳng về phía kho hàng.

Lúc này, cả cảng Artyom chẳng còn ai có thể cản được bước chân của một cường giả như hắn. Đây chẳng phải là lúc để hắn tha hồ "tác oai tác quái" sao?

Hắn xác định phải đánh nhanh thắng nhanh. Hắn cũng chẳng biết tiếng nước ngoài, bắt chuyện với ai là lộ tẩy ngay. Bình thường thì hắn chỉ cần giữ vẻ mặt nghiêm trọng, gật đầu mà không nói gì là xong.

Thế nhưng sau vụ hiểu lầm với bà thím trên đảo Sardinia, Lữ Thụ thấy cái chiêu này cũng không mấy đáng tin.

Đúng là ghét của nào trời trao của nấy, vừa đi được một đoạn thì một gã khác đang đi về phía bờ kè chắc cũng để "giải quyết nỗi buồn". Thấy Lữ Thụ, gã tuôn ra một tràng tiếng lóng gì đó mà Lữ Thụ chẳng hiểu mô tê gì. Gã kia dường như đang chờ đợi một câu trả lời từ hắn.

Nhìn vẻ mặt lo lắng của đối phương, Lữ Thụ đoán chừng gã đang hỏi một chuyện gì đó cực kỳ quan trọng và khẩn cấp. Là một "đứa trẻ ngoan", Lữ Thụ luôn mang trong mình tinh thần tương thân tương ái. Hắn trầm ngâm hai giây rồi đáp bằng tiếng Trung: "Vấn đề này của anh tôi không trả lời được, nhưng tôi có thể đưa anh đi gặp Chúa để hỏi trực tiếp nhé."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Dino Zoff, +1000."

Lữ Thụ có chút phiền muộn. Ẩn núp thật chẳng dễ dàng gì, phải biết trân trọng từng khoảnh khắc chứ.

Hắn tiến về phía khu nhà kho. Toàn bộ khu vực này cực kỳ rộng lớn, với 20 dãy nhà xưởng nối liền nhau, dường như tất cả đều đã chất đầy vật tư.

Bản thân Artyom không phải là một cảng khẩu lớn, nên lượng vật tư khổng lồ này khiến cả khu vực trở nên vô cùng chật chội.

Trên đường đi, Lữ Thụ còn bắt gặp không ít thành viên Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ cúi chào mình. Có vẻ như cái gã Marata này ở trong tổ chức cũng có chút địa vị, đúng là "mèo mù vớ cá rán".

Lữ Thụ giữ vẻ mặt lạnh lùng, giả bộ như đang cực kỳ giận dữ. Đám lính lác thấy "lão đại" đang cáu kỉnh thì chẳng ai dám ho he, vội vàng cúi đầu rồi tiếp tục công việc của mình.

Lữ Thụ đứng trước cửa một nhà kho độc lập. Hai tên lính gác thấy hắn thì im thin thít, chẳng hiểu sao lão đại lại nhìn bọn mình với ánh mắt sát khí như vậy... Bọn chúng bắt đầu thấy run.

Trong khi đó, Lữ Thụ lại đang vắt óc suy nghĩ xem nên dùng lý do gì để vào trong. Nghĩ mãi mới nhớ ra, có nghĩ ra lý do thì hắn cũng chẳng biết nói thế nào. Chẳng lẽ lại lôi máy phiên dịch ra để giải thích?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Dini, +1000..."

"Đến từ..."

Lữ Thụ ném hai cái xác vào trong kho hàng. Đôi khi hắn cũng phải tự cảm thán rằng mình thực sự là một thiên tài trong lĩnh vực ẩn núp và thâm nhập. Lâu như vậy rồi mà chẳng có ai phát hiện ra dấu vết của hắn.

Hơn nữa cái kiểu ẩn núp này của hắn có một ưu điểm: Sau một chuyến "ẩn núp", chắc cái tổ chức này cũng chẳng còn lại mấy mống...

Nhìn đống đồ trong kho, Lữ Thụ thấy có chút "nhức nách". Sao toàn là lương thực thực phẩm thế này?

Bánh mì, gạo, rau củ sấy khô, gia vị các loại... toàn là nhu yếu phẩm phục vụ đời sống.

Thấy mấy thứ này, Lữ Thụ lại thấy không hài lòng với các tổ chức tu hành hải ngoại. Nhìn người ta Thần Tập kìa, ra tay toàn là linh thạch, sao các người đông thế này mà toàn trữ mấy thứ hàng rẻ tiền này vậy?

Cái đống này mà mang về, chắc hắn bị Lữ Tiểu Ngư cười cho thối mũi mất. Truyền ra ngoài cũng chẳng vẻ vang gì: Một Thiên La thứ chín đường đường chính chính đi cướp phá hậu phương của địch, kết quả là cướp về mấy triệu cân lương thực?

Cộng cả 20 cái kho này lại, Lữ Thụ thấy mình đủ sức mở một chuỗi cửa hàng tạp hóa, nuôi sống mười vạn người cũng chẳng thành vấn đề.

Có lấy không? Lữ Thụ thấy mình nhất định phải lấy. Không phải là vì hắn không tha cho cái gì, mà là vì nếu quét sạch đống lương thực này, chẳng phải tiền tuyến của Thiên La Địa Võng sẽ dễ thở hơn rất nhiều sao?

Có câu nói rất hay: Binh mã chưa động, lương thảo đã đi trước.

Bây giờ các tổ chức hải ngoại là binh mã động trước, còn lương thảo thì... lương thảo mất sạch rồi!

Cái việc này nghĩ thôi đã thấy phấn khích rồi. Không biết các tổ chức lớn mà bị bỏ đói thì còn đánh đấm gì được nữa không nhỉ?

Lữ Thụ cảm thấy thứ mình đang lấy không phải là lương thực, mà chính là hy vọng chiến thắng của Thiên La Địa Võng!

Làm thế này cũng coi như xứng đáng với danh hiệu Thiên La thứ chín rồi đấy chứ.
