Màn xuất hiện của Lý Nhất Tiếu quả thực rất đặc biệt. Takakura và Nạp Lan Tước cứ tưởng gã dùng kế "độn thổ" để trốn tránh, ai dè gã lại thản nhiên vừa kéo quần vừa từ trong hầm bước ra.

Trong khi Lữ Thụ còn đang suy đoán xem vị Phật gia này thần thánh phương nào mà lại có quan hệ với Thiên La Địa Võng, thì hắn kinh ngạc nhận ra: Đây mà gọi là có quan hệ sao? Đây là Thiên La đích thân xuất mã luôn rồi!

Lữ Thụ tự hỏi liệu việc Lý Nhất Tiếu nắm giữ hắc thị Lạc Thành là ý đồ của Thiên La Địa Võng hay là gã tự ý làm càn. Nếu là ý của tổ chức, chắc chắn Nhiếp Đình phải biết chuyện, nhưng Lữ Thụ cảm thấy mọi chuyện có vẻ không phức tạp đến thế...

Lý Nhất Tiếu chắc mẩm đeo cái kính râm to đùng là không ai nhận ra, nhưng thực tế với cái thân hình đồ sộ cùng khuôn mặt đặc trưng đó, chỉ cần ai từng gặp qua một lần là nhận ra ngay. Hơn nữa, cái kính râm bé tẹo làm sao che nổi khuôn mặt béo tốt kia chứ? Lữ Thụ cạn lời, hắn đồ rằng Nhiếp Đình chẳng bao giờ chỉ đạo Lý Nhất Tiếu làm cái trò "bịt tai trộm chuông" ngớ ngẩn này cả.

Ngoại trừ đám tán tu tầng lớp dưới như Vương Triết, có người tu hành nào của các gia tộc lại không nắm rõ tư liệu về Lý Nhất Tiếu?

Lý Nhất Tiếu cười hì hì: "Cao tổng, nhìn sao rồi, có chấm được món nào không?"

Takakura hít một hơi thật sâu: "Lý Thiên La, đã lâu không..."

"Thiên La cái gì? Thiên La ở đâu?!" Lý Nhất Tiếu cuống quýt cắt ngang: "Ngươi đừng có mà ngậm máu phun người!"

Lữ Thụ - chiến hữu của Lý Nhất Tiếu từ thời di tích Tượng Đảo - chỉ thấy xấu hổ thay cho gã, hận không thể che mặt đi chỗ khác.

Sắc mặt Takakura đen kịt: "Lý Thiên La, ngài thực ra không cần phải..."

"Nói nhảm!" Lý Nhất Tiếu gào lên: "Lão tử là Phật gia, cái gì mà Lý Thiên La với chả Mã Thiên La, lão tử không biết!"

Cả Takakura và Nạp Lan Tước đều không còn gì để nói. Ngài tự tin vào kỹ năng cải trang của mình đến thế sao?!

Cả khu hắc thị bỗng chốc im phăng phắc, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía Lý Nhất Tiếu. Đám tán tu vốn dĩ sống trong khe hẹp, luôn phải lẩn trốn sự truy quét của Thiên La Địa Võng. Lữ Thụ có thể cảm nhận được sự nới lỏng của tổ chức đối với tán tu vì hắn đứng ở vị thế người quan sát, nhưng đám tán tu ở tầng đáy thì không. Với họ, nỗi sợ hãi đối với Thiên La Địa Võng vẫn cực kỳ mãnh liệt.

Vậy mà giờ đây, vất vả lắm mới tìm được một cái hắc thị làm ăn quy củ, hóa ra lão bản lại là Thiên La? Cảm giác này giống như mấy diễn viên quần chúng đang chạy trốn thì đâm sầm ngay vào lòng đại BOSS vậy. Đây chính là Thiên La Lý Nhất Tiếu lừng danh đấy! Dù chưa thấy mặt nhưng ai mà chẳng nghe qua mấy "chiến tích" oanh liệt của gã, giờ đối chiếu đặc điểm thì chuẩn không cần chỉnh: vừa béo vừa khỏe...

Đám lính mới hoảng loạn tột độ. Nhưng đám cáo già thì trong lòng bỗng dấy lên một tia mừng thầm. Họ nghĩ lại thấy cũng đúng, hoảng cái gì chứ? Thiên La lén lút mở hắc thị là để kiếm tiền, kệ gã nghèo đến mức nào mới làm chuyện này, nhưng có Thiên La bảo kê thì bọn họ còn sợ cái quái gì nữa!

Takakura dường như cũng không ngờ lại đụng độ một vị Thiên La ở đây. Gia tộc Nạp Lan gần đây đang cấp tốc mở rộng tầm ảnh hưởng trong giới tu hành, đi đến đâu là càn quét đến đó, hắc thị nào cũng phải quy phục. Các gia tộc đang duy trì một sự ngầm hiểu: chia nhau chiếm lĩnh các thị trường còn trống, tránh xung đột để kẻ khác không ngư ông đắc lợi. Đợi đến khi hắc thị cả nước bị thâu tóm xong xuôi rồi mới tính chuyện cạnh tranh lẫn nhau.

Thế nhưng Takakura vạn lần không ngờ, ngay tại vị trí chiến lược Lạc Thành này, họ lại đụng phải một tảng đá lớn mang tên Thiên La! Trò chơi này dù gia tộc có mạnh đến đâu cũng không đấu lại Thiên La được. Lữ Thụ cười hì hì xem kịch, hắn cực kỳ mong chờ xem Lý Nhất Tiếu sẽ đối đầu với gia tộc này ra sao.

Nhưng đúng lúc này, biến cố đột ngột xảy ra. Nạp Lan Tước vốn che nửa mặt sau cổ áo khoác bỗng lộ diện, đôi mắt sắc lạnh nhìn Lý Nhất Tiếu, gằn giọng: "Lý Nhất Tiếu, ngươi còn nhớ ta không?!"

"Là nàng!" Lý Nhất Tiếu kinh hãi tột độ. Đây là lần đầu tiên Lữ Thụ thấy Lý Nhất Tiếu hoảng loạn đến vậy. Hắn cũng chấn kinh, Nạp Lan Tước này rốt cuộc có lai lịch thế nào mà khiến Lý Nhất Tiếu phải lộ ra vẻ mặt này?

Vừa dứt lời, Nạp Lan Tước đột ngột ra tay. Những chiêu thức của cô ta cực kỳ hiểm hóc, bộc phát sức mạnh khổng lồ trong không gian chật hẹp: "Mở cửa!"

Oanh một tiếng! Nạp Lan Tước thừa dịp Lý Nhất Tiếu đang thất thần, đánh văng hai tay gã rồi dùng vai làm điểm tựa, húc thẳng vào ngực Lý Nhất Tiếu, đẩy văng gã ra ngoài!

Lúc đầu nghe Nạp Lan Tước hô "mở cửa", Lữ Thụ còn tưởng cô ta đang trêu đùa, ai dè hắn cũng phải trợn mắt. Đây chính là chiêu Thiếp Sơn Kháo trong Bát Cực Quyền, trực tiếp húc bay Lý Nhất Tiếu, khiến bức tường hầm trú ẩn nứt toác một hố lớn!

Tất nhiên chiêu này khác hẳn với Bát Cực Quyền thông thường trước thời linh khí khôi phục. Lữ Thụ nhận thấy trên người Nạp Lan Tước có khí thế giống như khi hắn theo Lý Huyền Nhất luyện kiếm - đó là sự hội tụ của tinh khí thần, mạnh mẽ như núi lở. Cô gái này quả thực đã dùng võ nhập đạo trong lĩnh vực Bát Cực Quyền!

Hơn nữa, đây cũng là một cao thủ cấp B!

Khi chưa ra tay, Lữ Thụ không cảm nhận được, nhưng giờ thì hắn đã rõ mười mươi. Nạp Lan Tước là cao thủ cấp B, và có vẻ cô ta không hề chịu sự chiêu an của Thiên La Địa Võng như Lý Nhất Tiếu.

Nạp Lan Tước không truy kích, thực ra lúc nãy cô ta chỉ chiếm được chút tiện nghi do Lý Nhất Tiếu sơ hở, chứ đánh sòng phẳng thì chưa chắc đã là đối thủ của gã. Cô ta cũng chẳng lo Lý Nhất Tiếu đánh trả, chỉ lạnh lùng hỏi: "Tại sao lại ra đi không lời từ biệt?!"

Từng cảnh phim diễn ra khiến Lữ Thụ vô cùng thỏa mãn. Lúc đầu hắn tưởng sẽ được xem phim hành động, ai dè càng xem càng thấy giống phim tâm lý tình cảm cẩu huyết! Trước đây Lữ Thụ chưa bao giờ nghĩ mấy tình tiết tình cảm sướt mướt lại có thể xảy ra trên người Lý Nhất Tiếu, nhưng giờ thì khác rồi... Đúng là đời thực đôi khi còn vượt xa nghệ thuật, Quỳnh Dao cũng chẳng dám viết thế này đâu.

Nhìn sang Takakura, gã cũng đang ngơ ngác vì chấn kinh. Có lẽ gã cũng không biết tiểu thư nhà mình bao nhiêu năm không lấy chồng hóa ra lại có đoạn tình cảm lâm ly bi đát thế này.

Nhưng Lữ Thụ thấy Lý Nhất Tiếu mới là kẻ liều mạng nhất. Chỉ lo kéo khách làm ăn mà ngay cả Takakura là "bao tay trắng" của nhà ai gã cũng không thèm tìm hiểu...

Thôi thì cứ xem kịch cái đã. Lữ Thụ ngồi sau sạp hàng cùng đám quần chúng ăn dưa, theo dõi câu chuyện vô cùng hăng say.