"Giết chết ta?" Linh hồn trên ngai vàng bật cười: "Ngươi chọn con đường thiện lương thì nên hiểu rõ, thiện lương từ bao giờ có thể thắng được sự bỉ ổi? Mười tám năm trước ngươi trốn đến tổ địa được, lần này chưa chắc đã may mắn thế đâu. Muốn nhận quà của ta, thì phải xem ngươi có trụ nổi không đã."

Dứt lời, cái linh hồn kia bắt đầu tan biến dần. Gã vốn chẳng định ra tay với Lữ Thụ ở đây, thực tế là một sợi hồn phách thì có đánh cũng chẳng chiếm được miếng hời nào.

Gã để lại linh hồn ở đây chẳng qua là để "tâm sự" với Lữ Thụ chút thôi, chứ chưa muốn khai chiến ngay lúc này.

Lữ Thụ nhìn đối phương biến mất mà chẳng buồn ngăn cản. Hắn chỉ đang thắc mắc món "quà" mà gã luôn miệng nhắc đến rốt cuộc là cái gì.

Chắc chắn là một lượng lớn điểm cảm xúc tiêu cực, đủ để hắn thắp sáng toàn bộ tinh vân tầng thứ sáu. Mà cái giá của đống điểm đó chắc chắn là mạng sống của vô số người.

Lữ Thụ cũng chẳng thấy hoảng hốt gì cho cam, hắn đang nghĩ xem đến lúc đó có lẽ sẽ lộ mặt hết những kẻ nào thực sự là kẻ thù của mình ở cái Lữ trụ này.

Đối phương định lấy Vương thành làm bãi chiến trường sao? Lữ Thụ không chắc chắn lắm, hắn quay sang hỏi Lý Lương: "Bao giờ thì Tôn Tu Văn tới?"

"Khoảng một tuần nữa." Lý Lương giải thích: "Hắn đang chỉnh đốn quân đội ở Tây Châu nên xuất phát hơi chậm, nhưng chắc chắn là hắn đang vắt chân lên cổ mà chạy rồi, không có ý định hai lòng đâu."

Lữ Thụ gật đầu. Cái lão Tôn Tu Văn này dám đem cả tiền đồ Tôn gia ra đánh cược một suất Thiên Đế, quyết đoán đúng là kinh người.

Có điều, Lữ trụ giờ có tứ phương Thiên Đế mà chỉ có mỗi một lão là công khai theo phe mình, lại còn là cái ông Tây Châu vừa bị đánh cho tơi tả.

Sau mấy trận chiến, Hắc Vũ quân của Tây Châu coi như xóa sổ gần hết, số quân còn lại chẳng đáng bao nhiêu. Dù Tôn Tu Văn có vét sạch quân thủ thành ở các nơi về thì cũng chỉ là giật gấu vá vai.

Lữ Thụ quay sang Dịch Tiềm: "Có tin tức gì không?"

"Có, Nam Châu Thiên Đế Văn Tại Phủ đã hạ lệnh tập kết đại quân từ ba tháng trước, nhưng tập kết xong thì cứ nằm im bất động." Dịch Tiềm báo cáo: "Chẳng biết lão ta đang tính toán cái gì."

Lữ Thụ nhíu mày. Hắn vẫn luôn tin tưởng Văn Tại Phủ, nhưng việc lão tập kết quân sớm thế này chứng tỏ lão đã đoán trước được trận chiến. Vậy Văn Tại Phủ là bạn hay thù? Còn Ngự Phù Diêu nữa, rốt cuộc cô ta đứng phe nào?

"Hai châu kia thì sao?" Lữ Thụ hỏi tiếp.

"Bình yên đến lạ kỳ, cứ như chẳng có chuyện gì xảy ra vậy." Dịch Tiềm vẻ mặt hơi khó hiểu: "Bắc Châu vẫn sinh hoạt bình thường, thương nhân buôn bán, nông dân cày ruộng, quý tộc thì ăn chơi nhảy múa, như thể chiến sự Lữ trụ chẳng liên quan gì đến họ. Đông Châu tuy chưa có động tĩnh điều quân nhưng dân tình và quý tộc bắt đầu hoang mang rồi, vì lời đồn về một cuộc đại chiến quét sạch Lữ trụ đang lan rộng."

Lữ Thụ trầm tư một lát. Hai cái châu này đúng là có vấn đề. Hắn nhìn Dịch Tiềm: "Còn gì nữa không?"

"Còn nữa là... Ngự Phù Diêu hôm qua vừa mới tuyển thêm một mớ trai đẹp vào cung." Dịch Tiềm nói mà thấy ê răng, cái lúc nước sôi lửa bỏng thế này mà bà nữ đế kia vẫn còn tâm trí làm chuyện đó.

Nhắc đến vụ này Lữ Thụ chợt nảy ra ý nghĩ, hắn dặn dò: "Phải cẩn thận với Đông Châu và Bắc Châu, bà cô Ngự Phù Diêu đó không đơn giản như vẻ bề ngoài đâu, đừng để bị mấy cái trò đó đánh lừa."

Thực ra Lữ Thụ bảo Dịch Tiềm đi thám thính không phải vì hắn lo lắng, mà là hắn muốn biết rõ những kẻ đối đầu với mình là những ai!

Đáng tiếc là anh em Thiên La Địa Võng không sang giúp được, nếu không thì nhẹ nhàng hơn bao nhiêu.

Nhưng Lữ Thụ hiểu rõ, dù mọi người rất muốn giúp nhưng vì chức trách, họ không thể qua đây. Vả lại, kể cả họ có muốn qua thì hắn cũng sẽ cản lại, vì hắn không muốn nhìn thấy những người anh em vô tội phải bỏ mạng trong cuộc chiến này.

Hắn biết Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn chắc chắn sẽ tới, chỉ còn vài ngày nữa là cổng không gian mở ra rồi.

Lữ Tiểu Ngư bỗng lên tiếng: "Vương thành rộng quá, không thích hợp để phòng thủ đâu, chúng ta không có đủ quân."

Lý Lương gật đầu: "Theo lời gã kia thì đây sẽ là một trận ác chiến, nên một là bỏ Vương thành, hai là phải tính kế khác."

Mọi người đổ dồn ánh mắt về phía Lữ Thụ. Hắn gãi đầu nói: "Đừng nhìn ta, giờ ta không bày mưu tính kế gì nữa đâu..."

Lý Lương: "..."
Lữ Tiểu Ngư: "..."

Thấy Lữ Thụ bỗng dưng có "tự nhận thức" cao như vậy, Lữ Tiểu Ngư bình thản nói: "Chúng ta sẽ không bỏ Vương thành. Gã vừa tới mà mình đã chạy thì mất mặt lắm."

"Thế thì mạo hiểm quá, chúng ta lấy đâu ra quân mà thủ hết tường thành?" Lý Lương thắc mắc.

"Không sao, trong tòa thành này, chúng ta sẽ xây thêm một tòa thành nữa!" Lữ Tiểu Ngư quả quyết: "Vả lại đối phương nắm rõ tình hình của chúng ta, chắc chắn gã đang đợi mình rút lui để nhảy vào bẫy đấy."

Vương thành rộng khủng khiếp, việc cố thủ tường thành ngoại vi chẳng khác nào tự sát vì lực lượng Ngự Long Ban Trực sẽ bị xé lẻ.

Nhưng một khi Lữ Tiểu Ngư đã quyết định ở lại, thì phải xây dựng một công sự phòng ngự mới, ít nhất phải đủ cao để ngăn cản được cao thủ dưới nhị phẩm!

Lữ Thụ nhìn Tiểu Ngư: "Có chắc không?"

"Cứ tin ở ta." Lữ Tiểu Ngư tự tin đáp.

Trong chiến tranh cổ đại ở Địa Cầu, "Uông Thành" là một thiết kế phòng ngự cực kỳ nổi tiếng. Nhưng lần này Tiểu Ngư định xây một "thành trong thành" đúng nghĩa. Vì Vương thành quá rộng nên không thể kết nối với ngoại thành được, cô định cho một tòa thành mọc lên ngay giữa lòng Vương thành để nghênh chiến.

Việc này đối với một đại tông sư hệ đất như Anthony thì chẳng có gì khó khăn, chỉ cần thời gian và vật liệu đá cứng cáp.

Tòa thành này không cần quá to, chỉ cần đủ chỗ cho Ngự Long Ban Trực và đồng minh quẩy là được!

Lữ Thụ quay sang Trương Vệ Vũ: "Lôi mấy lão nhà giàu trong thành tới đây cho ta."

Chẳng mấy chốc, Trương Vệ Vũ đã áp giải đám gia chủ vào Thần Vương cung. Có lão lần đầu tiên được bước chân vào đây nhưng chẳng còn tâm trí đâu mà ngắm nghía.

Lữ Thụ phán xanh rờn: "Bảo đám gia nô của các ngươi động tay động chân đi. Vét sạch đá cứng quanh Vương thành mang hết về đây. Sau đó... ta muốn các ngươi sơ tán dân chúng, rồi dùng người của các ngươi đào sông Long Ẩn dẫn nước thẳng vào trong thành cho ta!"