Hasegawa Gita có lẽ đến chết cũng không ngờ tới, tên Yamada Zhao cấp D sơ giai trong ấn tượng của gã lại chính là vị Thiên La thứ chín mà Thần Tập đang ráo riết truy tìm.

Còn chuyện gã nói có thể giết chết Lữ Thụ bất cứ lúc nào, e rằng chỉ có trong mơ mới thực hiện được. Hiện tại trong toàn bộ Thần Tập, người mà Lữ Thụ không đánh lại chỉ có Takashima và Kitamura mà thôi.

Nhưng Kitamura căn bản không có mặt ở căn cứ này, còn Takashima - một cao thủ cấp B - cũng chẳng rảnh rỗi mà ru rú trong căn cứ suốt ngày. Vậy nên vào lúc này, Lữ Thụ chính là kẻ vô địch tại đây.

Biến số duy nhất là Lữ Thụ không biết khi nào Takashima sẽ quay lại, điện thoại của hắn lại không có tín hiệu để liên lạc với hệ thống tình báo bên ngoài, nên cũng chẳng nắm bắt được hành tung của lão.

Nhìn Hasegawa Gita co quắp rồi ngã xuống sàn với cái cổ vặn vẹo kỳ dị, Lữ Thụ chẳng mảy may thương xót. Đám người thuộc phái chủ chiến của Thần Tập này, giết bao nhiêu cũng không đủ.

Tất nhiên hắn cũng cố tránh việc vơ đũa cả nắm mà đại khai sát giới, vì thời gian qua hắn nhận ra người của Thiên La Địa Võng ẩn mình trong Thần Tập cũng không ít. Vạn nhất giết nhầm đồng đội, về nước biết chuyện chắc chắn hắn sẽ áy náy lắm. Hắn đâu phải kẻ máu lạnh, chỉ là hơi tư hữu chút thôi.

Nhưng điều đó không có nghĩa là hắn không định giết thêm. Mục tiêu chính vẫn còn nhiều, ví dụ như tên Chestnut Hill kia chẳng hạn.

Có lẽ trong mắt Chestnut Hill, hắn chỉ là một tên cấp D thấp kém. Lữ Thụ cười lạnh, lục soát trên người Hasegawa Gita được 7 viên linh thạch. Viên đang cầm trên tay gã dù đã bị hấp thụ một nửa, Lữ Thụ cũng chẳng chê bai gì mà tống thẳng vào Sơn Hà Ấn.

Hấp thụ một nửa thì vẫn bán lấy tiền được mà, dù có mấy vạn viên thì vẫn phải lo cho cuộc sống chứ!

Vĩ nhân đã dạy rồi: "Từ nghèo sang giàu thì dễ, từ giàu về nghèo mới khó". Lữ Thụ cảm thấy mình phải luôn duy trì truyền thống cần kiệm liêm chính này.

Thần Thủy từ Sơn Hà Ấn tràn ra để hủy thi diệt tích, ngay cả thanh thái đao của Hasegawa Gita cũng trở thành nguồn năng lượng cho nó. Lữ Thụ định giả trang thành Hasegawa Gita để tiếp cận Chestnut Hill, nhưng chiều cao của hai người chênh lệch quá nhiều, đành bỏ qua.

Hắn trực tiếp đi tìm văn phòng của Chestnut Hill. Gõ cửa một lần, không phản hồi. Gõ lần nữa, vẫn im hơi lặng tiếng. Lữ Thụ thầm nghĩ, không lẽ cách âm tốt đến mức này sao? Hay là bên trong không có người?

Hắn cần Chestnut Hill ký giấy nghỉ phép thì mới có thể đường hoàng ra khỏi đây. Thử lại lần nữa xem sao.

*Rầm rầm rầm!* Lữ Thụ suýt chút nữa thì đập nát cái cửa!

"Từ Chestnut Hill đóng góp tiêu cực, +399!"

"Từ Miyazaki đóng góp tiêu cực, +499!"

Một tiếng *tách*, bảng điện tử cạnh cửa đổi màu, giọng nói vừa bình thản vừa mang theo tia giận dữ của Chestnut Hill vang lên: "Vào đi."

*Cạch*, khóa cửa mở, Lữ Thụ đẩy cửa bước vào, vừa vặn thấy cô nàng Miyazaki kia đang cài lại cúc áo. Hai tên đệ tử của Takashima này hóa ra lại "tằng tịu" với nhau à?

Lữ Thụ ngẩn người. Hasegawa Gita ơi là Hasegawa Gita, ngươi thích ai không thích, lại đi thích cái loại "hàng dùng chung" này...

"Ngươi không biết bấm chuông cửa à?" Chestnut Hill gắt gỏng. Miyazaki thì thản nhiên ngồi xuống sofa dặm lại phấn son, chẳng thèm liếc nhìn Lữ Thụ lấy một cái.

Lữ Thụ phiền muộn, hắn quên mất vụ chuông cửa này.

"Đây là lần đầu tôi đến căn cứ này mà, thật sự không biết có chuông cửa, xin lỗi, xin lỗi nha..." Lữ Thụ cười hì hì, tiện tay đóng cửa lại.

"Nói đi, tìm ta có việc gì?" Chestnut Hill chỉnh đốn lại trang phục, dường như cũng chẳng ngại chuyện Lữ Thụ bắt gặp gã và Miyazaki.

"Chuyện là thế này, tôi muốn xin nghỉ phép về Tokyo một chuyến," Lữ Thụ cười nói.

Chestnut Hill hơi sững lại, hoài nghi hỏi: "Vừa mới tới đã muốn về?"

"Vâng, hôm nay là lễ đầu tuần của Noguchi Bakusai, tôi muốn đi viếng hắn," Lữ Thụ bịa chuyện.

Chestnut Hill bỗng nhiên im lặng. Thật ra, kẻ càng bạc tình đa nghi thì lại càng hướng tới những tấm chân tình trung nghĩa, kiểu như Tào Tháo đa nghi nhưng cả đời vẫn kính trọng Quan Vũ vậy.

Gã không ngờ tên Yamada Zhao này sau khi Noguchi Bakusai chết vẫn còn nhớ đi tế bái, đúng là hạng người trọng tình trọng nghĩa.

"Đi đi," Chestnut Hill thao tác trên máy tính để sửa trạng thái thẻ ra vào cho "Yamada Zhao". Chỉ khi gã xác nhận, tường thành bên ngoài mới cho phép đi qua.

Bỗng nhiên Chestnut Hill bồi thêm một câu: "Nếu ngươi cũng có thể đối đãi với ta như vậy, ta tuyệt đối sẽ không bạc đãi ngươi."

Lữ Thụ ngẩn người, mình chỉ tùy tiện bịa đại một cái cớ, sao lại làm gã cảm động đến mức này rồi...

Hắn ngẫm nghĩ hai giây rồi đáp: "Được thôi, nếu ngài có chết, lễ đầu tuần của ngài tôi chắc chắn cũng sẽ đi viếng."

"Từ Chestnut Hill đóng góp tiêu cực, +999!"

"Từ Miyazaki đóng góp tiêu cực, +399!"

Chestnut Hill đứng hình luôn. Cái đống cứt gì thế này, lễ đầu tuần mà cũng đem ra hứa hẹn được à?! Thằng này bị điên rồi!

Sắc mặt Chestnut Hill sa sầm xuống: "Hừ, cứ đi mà viếng cái thằng Noguchi Bakusai đó đi, ngươi sẽ sớm biết cái giá của sự ngông cuồng thôi."

Nói đoạn, Chestnut Hill cầm lấy chiếc điện thoại chuyên dụng trong căn cứ ngầm, bấm một dãy số: "Đi đào mộ thằng Noguchi Bakusai lên cho ta!"

Cúp máy, gã cười lạnh: "Đi mà cảm nhận nỗi đau đi. Lần sau vào đây, nhớ phải bấm chuông cửa."

Lữ Thụ thở dài, giá mà Noguchi Bakusai chết rồi vẫn còn cung cấp được điểm tiêu cực cho hắn thì tốt biết mấy...

"Hình như sau này ngài cũng chẳng cần dùng đến chuông cửa nữa đâu... Cơ mà nếu vậy thì lễ đầu tuần của ngài, tôi cũng chẳng đi viếng được rồi," Lữ Thụ cười toe toét.

Lời còn chưa dứt, ngay khoảnh khắc Chestnut Hill vừa đặt điện thoại xuống, Thi Cẩu và Phục Thỉ đã vụt bay ra. Căn phòng gợn lên một vòng sóng xung kích có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Lúc này Chestnut Hill có muốn phản ứng cũng đã quá muộn!

Đôi mắt Miyazaki hiện rõ vẻ kinh hoàng. Không ai ngờ được lại thấy phi kiếm đặc hữu của Thiên La Địa Võng ở đây, mà lại còn là hai thanh hiếm thấy!

Chestnut Hill định né sang một bên, nhưng người còn đang lơ lửng, phi tiêu trong tay áo cũng chỉ vừa mới rơi xuống lòng bàn tay.

Hai thanh phi kiếm xé toạc không khí, xuyên thủng đầu và tim của Chestnut Hill khi gã hoàn toàn không có sự phòng bị nào.

Trong tích tắc, vẻ ưu nhã trên mặt Miyazaki biến mất, thay vào đó là sự sợ hãi tột cùng giống như Chestnut Hill. Những đóa hoa máu nở rộ giữa không trung, tựa như những đóa hồng tử thần từ địa ngục mọc lên trong rạng đông, đoạn tuyệt mọi sinh cơ. Thân tại bóng tối, tâm hướng quang minh.

Lữ Thụ bình tĩnh đứng trong văn phòng, cảm giác như không khí trong căn cứ ngầm này vừa được thanh lọc vậy. Hắn tham lam hít một hơi thật sâu...

Đây mới chính là hình tượng thực sự của hắn.