Lưu Lý gia cảnh thế nào, Lữ Thụ cũng chẳng thèm để ý. Tuy nhiên, cậu có thấy chiếc xe đưa đón Lưu Lý hai ngày nay, dù một đứa trẻ mồ côi nghèo khó như cậu không gọi được tên xe, nhưng nhìn qua là biết loại sang trọng. Biển số ngũ quý 9, e rằng người bình thường chẳng bao giờ mua nổi.
Nhưng mấy chuyện đó chẳng liên quan gì đến Lữ Thụ, người ta giàu là việc của người ta.
Giờ cha của Lưu Lý muốn chiêu mộ mấy người giác tỉnh, tạo cho Lữ Thụ cảm giác kiểu "tiền nhiều chẳng biết làm gì, tuyển vài đứa giác tỉnh về chơi cho vui".
Giống như mấy ông chủ ngày xưa hay khoe: "Tôi chẳng có học thức, nhưng dưới trướng toàn sinh viên Thanh Hoa, Bắc Đại, bọn nó chẳng phải vẫn đi làm thuê cho tôi đó sao?"
So sánh này không biết có chuẩn không, nhưng đại khái là ý đó.
Bất kể người khác nghĩ gì, Lữ Thụ cực kỳ chán ghét cảm giác này, thế nên cậu thẳng thừng đáp trả, khiến Lưu Lý nghẹn họng nửa ngày không phản ứng kịp!
Lưu Lý hít sâu một hơi: "Lữ Thụ, gia cảnh nhà cậu khó khăn, đây là cơ hội hiếm có..."
Lữ Thụ nhướng mày: "Cậu không thực sự vui vẻ."
Lưu Lý ngẩn người. Cái quái gì thế, sao tự nhiên lại lôi lời bài hát vào đây? Chẳng phải đây là nhạc của Ngũ Nguyệt Thiên sao? Cậu ta suy nghĩ hai giây rồi thử thăm dò: "Nụ cười của cậu chỉ là lớp màu sắc tự vệ thôi sao?"
Lữ Thụ lắc đầu, vẻ mặt đầy thất vọng: "Cậu không thực sự vui vẻ, nhưng tôi thì có."
Lưu Lý lúc đó suýt thì phát điên. Đồ dở hơi này, chắc chắn là thần kinh có vấn đề rồi!
Ta đang nói chuyện chiêu mộ nghiêm túc, ngươi lại lôi lời ca tiếng hát ra, cuối cùng còn không thèm đánh theo bài bản!
Vui cái con khỉ gì mà vui, nghèo rớt mùng tơi thì lấy đâu ra niềm vui!
Có ai đời vừa mở miệng đã tuôn lời bài hát không? Ngươi có còn là người bình thường không hả?
"Đến từ Lưu Lý cảm xúc tiêu cực giá trị, +411!"
Nhưng với Lữ Thụ mà nói, nghèo thì nghèo thật, nhưng cậu và Lữ Tiểu Ngư đều là những đứa trẻ mồ côi cực kỳ giỏi tìm niềm vui trong gian khổ, nên chẳng thấy khổ cực gì, ngược lại mỗi ngày đều rất vui vẻ. Vì vậy, cậu thực sự thấy mình hạnh phúc hơn Lưu Lý nhiều. Còn về chuyện trích lời bài hát, cái kiểu "thần kinh đao" dùng để cà khịa người khác này cậu nói cực kỳ thuận miệng!
Lưu Lý đen mặt bỏ đi. Khương Thúc Y thì cúi gầm mặt, bả vai run bần bật. Lữ Thụ ho một tiếng: "Muốn cười thì cứ cười đi, nhịn làm gì cho khổ."
"Ha ha ha ha!" Khương Thúc Y thật sự không nhịn nổi nữa. Cậu chợt phát hiện người bạn cùng bàn này đúng là có thiên phú dị bẩm ở một phương diện nào đó!
Nhưng nghĩ lại, Khương Thúc Y thực lòng thấy tâm thái của Lữ Thụ rất tuyệt. Mấy ngày nay cậu cũng nghe phong thanh chuyện của Lữ Thụ: trẻ mồ côi, nuôi thêm một đứa em gái, sáng sớm vất vả đi bán trứng luộc kiếm sống qua ngày, vậy mà vẫn giữ vững thành tích đứng đầu lớp.
Quan trọng nhất là, dù cuộc đời gian truân như vậy nhưng cậu ta lại không hề có chút cực đoan nào.
Thật ra, không phải Lữ Thụ không muốn kiếm tiền của nhà Lưu Lý, mà vì hai nguyên nhân: một là cậu không muốn rắc rối, hai là cậu căn bản chẳng coi số tiền đó ra gì.
Sau khi Lưu Lý trở về chỗ, Lữ Thụ phát hiện đã có vài bạn học vây quanh vị lớp trưởng này, ngay cả mấy học sinh mới chuyển đến cũng không ngoại lệ.
Giờ nghỉ trưa, mọi người kéo xuống nhà ăn. Lữ Thụ thấy cả đám ngồi phấn khích bàn tán chuyện gì đó. Lưu Lý quay đầu nhìn Lữ Thụ một cái, ánh mắt đầy vẻ phức tạp, có chút chế giễu, cũng có chút cao ngạo nhìn xuống.
Trong mắt Lưu Lý, cậu ta có tư chất cấp B, chỉ cần Đạo Nguyên ban bắt đầu truyền dạy công pháp tu hành, cậu ta chắc chắn sẽ bỏ xa Lữ Thụ.
Vốn dĩ việc chiêu mộ Lữ Thụ chỉ là một màn "chiêu hiền đãi sĩ", không chấp nhặt chuyện cũ, ai ngờ lại bị nghẹn tới mức suýt nghi ngờ nhân sinh.
Dù sao Lưu Lý cũng chỉ là một học sinh cấp ba, tâm cơ làm sao sâu sắc nổi, không viết hết lên mặt đã là tốt lắm rồi.
Có người trêu chọc: "Sao rồi? Đi chiêu mộ cái đứa tư chất cấp F như Lữ Thụ không thành công à?"
Lưu Lý cười cười: "Có hắn hay không cũng thế thôi."
Lữ Thụ trái lại rất bình tĩnh. Cậu hít sâu một hơi rồi mới lôi hộp cơm của mình ra. Bữa trưa hôm nay hơi đặc biệt một chút, tất cả là vì cảm xúc tiêu cực giá trị thôi, mọi người đừng trách tôi nhé...
Khoảnh khắc Lữ Thụ mở hộp cơm ra, một mùi đậu hủ thúi nồng nặc lập tức lan tỏa trong phạm vi 50 mét lấy cậu làm trung tâm...
Nhóm Lưu Lý đang nói cười vui vẻ thì bỗng cảm nhận được cái mùi gây nghẹt thở này...
"Trời ơi, cái gì thế này!" Có người bê ngay hộp cơm chạy mất tích.
Mọi người đổ dồn ánh mắt về phía kẻ gây họa là Lữ Thụ, cái mùi này đúng là từ phía đó bay tới. Lữ Thụ nhe hàm răng trắng bóng cười nói: "Đậu hủ thúi bí chế, tự tay làm đấy, bất ngờ không? Ngạc nhiên không?"
"Đến từ Lưu Lý cảm xúc tiêu cực giá trị..."
"Đến từ Viên Lĩnh Khởi cảm xúc tiêu cực giá trị..."
Ai mà ngờ được Lữ Thụ lại đột ngột tung ra một cái "đại chiêu" thế này, hạ gục cả một đám người!
Một đợt thu nhập này trực tiếp đưa điểm cảm xúc tiêu cực của Lữ Thụ lên mốc 18.000 điểm. Đủ rồi! Lại có thể thắp sáng ngôi sao thứ bảy, mà cũng không ảnh hưởng đến việc ngày mai tiếp tục bán đậu hủ thúi! Hoàn hảo!
Sáng nay Lữ Thụ thấy điểm cảm xúc tiêu cực của mình còn hơi thiếu, nên dứt khoát giữ lại ít đậu hủ thúi để trưa ăn. Loại vũ khí sát thương diện rộng này dùng trong nhà ăn quả nhiên hiệu quả bùng nổ.
Thật ra trực tiếp mắng người cũng tăng điểm cảm xúc tiêu cực, nhưng Lữ Thụ thấy làm vậy hơi bỉ ổi. Một thanh niên "năm tốt", học sinh "ba tốt" của chủ nghĩa xã hội sao có thể làm chuyện đó? Không thể nào!
Cậu cũng từng nghĩ đến chuyện lên xe buýt ăn đậu hủ thúi, lúc đó cả xe muốn chạy cũng không xong, thu nhập chắc chắn phá vạn điểm, nhưng làm vậy thì thất đức quá.
Lữ Thụ không quá bận tâm đến quan niệm đạo đức phổ quát của xã hội, mà chỉ tôn trọng thước đo trong lòng mình.
So với việc đó, việc chọc tức đám bạn học vốn đã chẳng ưa gì nhau này khiến Lữ Thụ chẳng thấy cắn rứt chút nào.
Làm việc gì cũng cốt để bản thân thấy thoải mái, chẳng cần quan tâm người khác nghĩ gì, Lữ Thụ chỉ cầu mình không thẹn với lương tâm là đủ.
Nhìn dáng vẻ ăn đậu hủ thúi nhâm nhi chậm rãi của Lữ Thụ, những người xung quanh dứt khoát bê cơm đi chỗ khác cho rảnh nợ. Ai mà biết cái thằng này bao giờ mới ăn xong!
Ngay lúc mọi người tránh như tránh tà, Khương Thúc Y bưng khay thức ăn ngồi xuống đối diện Lữ Thụ: "Tôi thích ăn đậu hủ thúi, hay là chúng ta đổi cho nhau đi?"
Lữ Thụ theo bản năng liếc nhìn nhật ký thu nhập, quả nhiên không thấy điểm cảm xúc tiêu cực nào từ Khương Thúc Y. Cậu hít một hơi lạnh, cái thằng này thích ăn đậu hủ thúi thật à?
"Đây," Lữ Thụ đưa nửa phần đậu hủ thúi còn lại cho Khương Thúc Y, còn Khương Thúc Y đưa phần cơm vừa lấy cho Lữ Thụ.
Thời gian qua, Khương Thúc Y là một nhân vật khá nổi bật. Một là vì nhan sắc cực phẩm, khiến không ít nam sinh thỉnh thoảng lại nảy sinh ảo giác nhầm lẫn giới tính. Hai là giờ ai cũng biết Khương Thúc Y sở hữu tư chất cấp B hiếm có, tương lai chắc chắn tiền đồ vô lượng.
Theo lời các bạn học cũ, gia cảnh nhà Khương Thúc Y cực tốt, dù cụ thể tốt đến mức nào thì không rõ.
Chính vì thế, Khương Thúc Y có địa vị khá đặc biệt trong mắt các bạn học. Vậy mà giờ đây, một nhân vật tỏa sáng như vậy lại ngồi cạnh cái tên Lữ Thụ đang bị mọi người lên án nãy giờ.
Mọi người nhìn thế nào cũng thấy chướng mắt. Hai người này thân nhau từ bao giờ thế?
Thật ra, ngay cả Lữ Thụ cũng thấy hơi khó hiểu...
