Về cái thứ gọi là Hám Sơn giáp này, lúc trước đám người Trương Vệ Vũ mặc bộ giáp đen thui đó hiện thân, Đoan Mộc Hoàng Khải vừa nhìn thấy đã gọi đúng tên nó, thậm chí còn kinh ngạc không hiểu tại sao bảo vật cấp bậc này lại nằm trong tay Lữ Thụ.

Lúc đó Lữ Thụ đã lờ mờ nhận ra, Đoan Mộc Hoàng Khải chắc chắn phải cực kỳ am hiểu về Hám Sơn giáp. Thứ này hẳn là đã từng một thời làm mưa làm gió ở Lữ Trụ, chỉ là về sau không biết vì lý do gì mà bặt vô âm tín.

Hám Sơn giáp khoác lên người đám Trương Vệ Vũ có thể giúp bọn hắn liên thủ vây giết cả Đại Tông Sư, thần vật cấp độ này Lữ Thụ đương nhiên là phải để tâm hàng đầu rồi.

Nhưng hắn cứ mãi thắc mắc một điều: rốt cuộc là kẻ nào đã rèn ra thứ này? Tại sao hắn đi dạo một vòng quanh Lữ Trụ mà chẳng thấy vị luyện khí sư nào thực sự có danh tiếng, ngay cả vũ khí cũng nghèo nàn đến tội nghiệp, có thì cũng kém xa tít tắp những món hắn vơ vét được trong các di tích.

Cái cảm giác này giống như là Trái Đất - một nơi vừa mới khôi phục linh khí chưa lâu - lại sở hữu công nghệ luyện khí vượt xa cả Lữ Trụ nghìn năm văn hiến vậy, nghe nó cứ sai sai thế nào ấy.

Cuối cùng, Lữ Thụ tự đúc kết ra đáp án cho riêng mình: Từng có kẻ đã chủ trương "đao thương nhập kho, mã phóng Nam Sơn", thậm chí còn thiết lập Vương Thành ngay giữa trung tâm Lữ Trụ, chia đều địa bàn cho tứ đại Thiên Đế quản lý và cấm tiệt chiến tranh.

Mục đích tối thượng của tất cả những việc này chính là đình chiến, để Lữ Trụ có cơ hội được nghỉ ngơi bồi dưỡng sau những năm tháng binh đao.

Người bình thường chắc chắn không làm nổi việc này, bởi vì văn minh tu hành ở Lữ Trụ quá phát đạt, thực lực cá nhân mạnh đến mức khó mà tưởng tượng được.

Nhưng lão Thần Vương cư nhiên đã dùng bạo lực để thống nhất Lữ Trụ, hoàn thành một kỳ tích vô tiền khoáng hậu như vậy.

Lữ Thụ thầm nghĩ, biết đâu những món đồ hắn nhặt nhạnh được trong di tích, nếu đem về Lữ Trụ thì đều có thể tìm ra được gốc tích tổ tiên của chúng cũng nên.

Giờ đây bỗng dưng lòi đâu ra một gã tự xưng là người rèn ra Hám Sơn giáp, Lữ Thụ đời nào chịu buông tha cho một "kho báu di động" như thế.

Bất kể gã nói thật hay nói phét, cứ xích lại bên người rồi tính sau.

Dù sao thì mấy món pháp khí do Thiên La Địa Võng chế tạo ra so với hàng "xịn" thực sự vẫn còn non và xanh lắm.

Nếu gã này thực sự là Âu Dương Lập Thượng, thì nhìn cái điệu bộ giả thần giả quỷ của gã, rơi vào tay Lữ Thụ coi như là "hết nước chấm" luôn.

Có lẽ chính bản thân Âu Dương Lập Thượng cũng chưa kịp load được rằng cái định mệnh gì đang chờ đợi mình ở phía trước đâu.

Lữ Thụ và Coral đưa mắt nhìn nhau rồi tiếp tục bước về phía trước. Hắn bỗng nhiên lên tiếng: "Hình như phía trước là lối ra rồi, có ánh sáng yếu ớt kìa. Cơ mà trông lối ra có vẻ không giống một gò đất cho lắm."

- "Anh đoán xem bên ngoài cấm địa sẽ trông thế nào?" Coral tò mò.

- "Bên trong cấm địa hoang vu như thế, biết đâu bên ngoài lại cây cối xanh rì, đẹp như thiên đường nhân gian thì sao?" Lữ Thụ nhe răng cười.

Kết quả là khi vừa bước ra khỏi lối ra, cả hai đều đứng hình mất vài giây... Bọn hắn nghe thấy tiếng người ồn ào náo nhiệt như vỡ tổ.

Nhảy ra khỏi đường hầm, Lữ Thụ mới phát hiện cái lối đi này dẫn thẳng vào một căn phòng, mà bên ngoài phòng thì cực kỳ náo nhiệt.

Căn phòng này được trang trí đậm chất bánh bèo: nào là phấn son, gương soi, ngay cả đầu giường cũng giăng màn che thướt tha.

Trong phòng bám đầy bụi bặm, có vẻ như đã lâu lắm rồi không có ai bén mảng tới đây.

Lữ Thụ bỗng chợt nhận ra điều gì đó: "Đây chắc là 'căn cứ bí mật' mà Cổ Thấm tự chuẩn bị cho mình ở bên ngoài rồi. Mỗi lần nàng ta từ cấm địa lẻn ra chắc chắn sẽ nghỉ lại đây. Còn bên ngoài kia... đại khái chính là thế giới của con người."

- "Em cũng nghĩ vậy." Coral gật đầu đồng ý.

Lữ Thụ lấy từ trong Sơn Hà Ấn ra cái mặt nạ đổi mặt của mình rồi đưa cho Coral: "Em đeo thử cái này xem, nó có thể biến hóa diện mạo đấy."

Thực ra những người tu hành ở hải ngoại thấy mặt Lữ Thụ thì không nhiều, nhưng hạng người nhận ra Coral thì lại đông như quân Nguyên.

Hiện tại cái di tích này vẫn còn ẩn chứa nhiều hiểm họa ngầm, Lữ Thụ đương nhiên muốn càng khiêm tốn càng tốt. Trước tiên hắn phải thám thính xem cái "Bất Già Thành" kia rốt cuộc là cái thứ gì đã.

Coral nhận lấy mặt nạ, mỉm cười nhìn Lữ Thụ: "Hóa ra đây là bí kíp giúp anh ẩn thân bao nhiêu lần mà không bị lộ sao? Nhưng em thấy dáng vẻ vốn có của anh vẫn đẹp trai nhất."

Thế nhưng, đúng lúc này Lữ Thụ bỗng nhiên sững sờ. Hắn cảm thấy có gì đó sai sai, giống như một manh mối cực kỳ quan trọng nào đó vừa lướt qua mà hắn chưa kịp bắt lấy.

Đúng rồi!

Lữ Thụ rốt cuộc cũng nhớ ra rồi!

Cái mặt nạ này, những người khác căn bản không thể đeo được!

Hồi mới lấy được mặt nạ, cái mặt trên đó còn nhe nanh múa vuốt như muốn thịt luôn người ta, mãi đến khi rơi vào tay Lữ Thụ nó mới chịu ngoan ngoãn. Lúc để trong Sơn Hà Ấn, con Hỗn Độn thấy lạ định lấy làm đồ chơi, kết quả bị cái mặt nạ há cái miệng đỏ lòm như chậu máu đuổi theo cắn cho chạy té khói khắp nơi.

Cái mặt nạ này, thực chất chính là một món pháp khí có tính công kích cực kỳ hung hãn!

Lữ Thụ vì muốn thí nghiệm xem rốt cuộc là thế nào, còn cố ý mang đi dọa gã béo Trần Tổ An với Thành Thu Xảo, sự thật đã chứng minh: người bình thường chắc chắn không thể đeo được món đồ này.

Vậy mà bây giờ, khi Coral cầm nó trong tay, cái mặt nạ lại im thin thít, ngoan ngoãn như một con cún con!

Lữ Thụ ngây người nhìn Coral, kết quả là Coral chẳng hề hay biết tâm tư của hắn, chỉ thấy Lữ Thụ cứ nhìn chằm chằm mình thì hơi ngượng ngùng: "Nhìn người ta cái gì mà dữ vậy?"

- "Khụ khụ, không có gì." Lữ Thụ sực tỉnh.

Hắn biết Coral chắc chắn không có ác ý với mình, nhưng điều hắn tò mò nhất lúc này là: Rốt cuộc thân phận thật sự của Coral là gì?!

Lúc này, diện mạo của Coral đã thay đổi, các đường nét trên khuôn mặt trở nên trung tính hơn rất nhiều, trông chẳng khác nào một thiếu niên anh tuấn.

- "Thấy thế nào?" Coral cười hỏi.

- "Ừm." Lữ Thụ gật đầu: "Người không quen thì chắc chắn không nhận ra đâu. Đi thôi."

Lữ Thụ đẩy cửa phòng ra, chỉ thấy khung cảnh bên ngoài giống hệt như đang ở Lữ Trụ, như thể vừa xuyên không về thời cổ đại vậy.

- "Ơ." Lữ Thụ thốt lên đầy kinh ngạc: "Có gì đó không đúng lắm. Rõ ràng là có bao nhiêu người bình thường với người tu hành tiến vào đây, ngay cả cấm địa cũng thấy bóng dáng bọn họ, sao ở cái thành trì này lại chẳng thấy mống nào vậy nhỉ?"

Đột nhiên, trên đường phố có kẻ gào lên: "Kìa, ở đây lại xuất hiện thêm hai đứa nữa này! Mau báo cho thành thủ bắt bọn chúng lại ngay!"

Lữ Thụ và Coral nhìn nhau đầy ái ngại. Cái vẻ ngoài "lạc quẻ" của bọn hắn đúng là quá dễ nhận ra giữa đám dân cư bản địa, vì ai nấy đều mặc cổ phục, chỉ có hai đứa bọn hắn là còn diện áo khoác hiện đại.

Lúc này, Lữ Thụ thầm đoán có lẽ mấy ông bạn Trái Đất khác đi đâu hết rồi... Cái định mệnh, không lẽ bị tóm cả lũ rồi à?

Người trong di tích này khó tính thế sao? Lữ Thụ nói nhỏ: "Hay là chúng ta cứ đi theo bọn họ một chuyến xem sao? Để xem những người khác thế nào rồi, tiện thể thăm dò tin tức về cái thành này luôn."

- "Vâng, tất cả nghe theo anh hết." Coral dịu dàng đáp.

Lữ Thụ bỗng thấy hơi hối hận khi đưa mặt nạ cho Coral. Giờ nàng đang mang cái khuôn mặt thiếu niên mà lại dùng giọng điệu nũng nịu này nói chuyện với mình, cảm giác cứ nổi hết cả da gà...

Đúng lúc này, hơn mười tên mặc trang phục cổ trang đã lao tới, trên ngực thêu hai chữ "Thành Thủ" to đùng. Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm, ít nhất thì thực lực của mấy tay lính lác này cũng chẳng khác gì mấy so với lính ở Lữ Trụ, không có gì đáng ngại.
