Đây là di tích, đéo phải trò chơi điện tử hay phó bản gì hết. Ở đây chết là tạch thật, mà thực lực của đám dân bản địa thì cao hơn mặt bằng chung của Trái Đất không biết bao nhiêu lần.

Lão cai ngục trưởng dẫn theo một đám lính canh hùng hổ chạy về phía dãy phòng giam trung tâm. Theo bản năng, lão linh cảm rằng cái trò "đốt rơm hun chuột" bằng mùi hương này chắc chắn là tác phẩm của mấy cái vị khách quý đang ở phòng đơn kia.

Nhưng lạ lùng ở chỗ, càng đi tới gần, lão lại càng thấy cái mùi này nó... thơm vãi chưởng.

Đến lúc đứng trước cửa phòng Lữ Thụ, lão cai ngục suýt chút nữa thì rớt hàm. Đây là đi tù đấy à? Lão cũng từng thấy nhiều đại nhân vật sa cơ lỡ vận, nhưng cái kiểu ngồi tù mà còn hưởng thụ, ung dung tự tại như đi nghỉ dưỡng thế này thì đúng là lần đầu tiên lão thấy.

Chưa kể, cái thằng nhóc phòng bên cạnh sao lại chui tọt sang đây được rồi? Hàng rào sắt của Tề Tiên thành này được đúc từ Hàn Thiết Sa thượng hạng, các ông bảo bẻ là bẻ như bẻ bánh đa thế à?

Lữ Thụ liếc mắt nhìn lão cai ngục đang ngơ ngẩn bên ngoài, thản nhiên buông một câu: — Đói thì tự đi mà tìm gì mà ăn, không có việc gì thì biến đi cho khuất mắt.

— Dạ, dạ, con đi ngay đây ạ. — Lão cai ngục trưởng thế mà lại khúm núm cúi đầu chuẩn bị rút lui. Cái khí thế của Lữ Thụ lúc này tỏa ra đúng là chẳng khác gì lão thành chủ uy nghiêm.

Nhưng đi được vài bước, lão chợt khựng lại. Đù, mình là cai ngục mà, sao lại để mấy thằng tù nhân nó dắt mũi như con thế? Lão ưu đãi tụi nó là để sau này dễ bề ăn nói, nhưng cũng phải giữ lấy cái liêm sỉ và tôn nghiêm của một người đứng đầu nhà lao chứ!

— Các ngươi... — Lão cai ngục nghiêm mặt định chỉnh đốn lại thái độ.

Nhưng lời còn chưa kịp ra khỏi miệng, Lữ Thụ đã quay sang nhìn lão bằng ánh mắt kinh ngạc: — Vẫn còn ở đây à? Có chuyện gì sao?

Trong nháy mắt, lá gan của lão cai ngục lại co rúm thành hạt đậu: — Dạ... không có gì ạ...

— Không có gì thì cút nhanh đi. — Lữ Thụ phẩy tay đầy vẻ mất kiên nhẫn.

Lần này thì lão cai ngục không dám tỏ thái độ nữa. Lão vội vàng dẫn người chuồn thẳng, bởi vì lão chợt nhận ra một chi tiết cực kỳ quan trọng: Cái bếp lò và cái nồi trong phòng giam kia từ đâu mà ra? Chắc chắn là từ không gian trang bị chứ còn gì nữa!

Ở cái mảnh đất Lữ Trụ này, kẻ nào sở hữu không gian trang bị thì đích thị là hàng đại gia, là đại lão thực thụ.

Lão cai ngục hít một hơi khí lạnh, trong nhà lao này thế mà lại lọt vào một vị đại nhân vật, hàng thật giá thật!

Lão có chút phân vân, chuyện này có nên báo cáo lên trên không nhỉ?

Đúng lúc lão còn đang do dự, mấy tên lính canh phủ thành chủ đã hùng hổ đi tới: — Cái đám người mà chúng ta dặn ngươi canh chừng đâu rồi? Dẫn ra đây nhanh, thành chủ muốn diện kiến bọn họ!

— Dạ có ngay, có ngay đây ạ. — Lão cai ngục trưởng cuống cuồng gật đầu, ra hiệu cho đám ngục tốt mở cửa, khách khí mời bộ ba Lữ Thụ ra ngoài.

Lần này thì lão thở phào nhẹ nhõm thật sự. Chỉ cần ba cái vị tổ tông này rời khỏi nhà lao là lão thoát nợ rồi!

Tuy nhiên, lão lại có linh cảm rằng mọi chuyện có lẽ sẽ không giống như những gì đám lính canh kia tưởng tượng. Bọn lính thì nghĩ đêm nay thành chủ sẽ được một bữa no nê, còn lão cai ngục lại thấy, đêm nay thành chủ đại nhân có khi... tắt nắng luôn không chừng.

Lữ Thụ nhìn lão cai ngục bằng ánh mắt cười như không cười, sau đó thong thả bước theo đám lính canh. Lúc này lão cai ngục mới thấy mồ hôi lạnh chảy ròng ròng khắp lưng, lão vội vã giục ngục tốt: — Nhanh, đóng cửa lớn lại cho ta! Đêm nay bất kể là ai gọi cũng không được mở cửa, đứa nào dám ló mặt ra ngoài ta đánh gãy chân!

Đây chính là đạo sinh tồn của kẻ tiểu nhân: Tuyệt đối không nhúng tay vào chuyện của các đại lão, tránh voi chẳng xấu mặt nào.

Lữ Thụ dẫn theo Coral và Trần Tổ An lững thững đi phía sau đám lính, tiến thẳng về phía phủ thành chủ.

Khi bước chân vào phủ, Trần Tổ An và Coral vẫn còn tỏ vẻ tò mò ngắm nghía, nhưng Lữ Thụ thì chẳng thấy có gì lạ lẫm. Ở cái chốn Lữ Trụ này, mấy cái đình viện rộng lớn như thế này đâu đâu cũng có. Trong Vương Thành, những phủ đệ còn xa hoa hơn cái phủ thành chủ này nhiều vô kể. Cứ nhìn cái tòa đình viện mà Tống gia tặng hắn lúc trước mà xem, nó ăn đứt cái chỗ này mấy lần.

Chỉ tiếc là cái dinh thự đó đã bị đám dân chúng Vương Thành đang lên cơn giận dữ phá cho tan tành rồi.

Lúc đó Lữ Thụ xót đứt cả ruột, thế mà Lữ Tiểu Ngư còn bồi thêm một câu an ủi xanh rờn: "Thôi mà, của đi thay người, vỡ nát bình an."

Hắn thề là lần đầu tiên thấy có người dùng cụm từ "vỡ nát bình an" để an ủi khi cả một tòa lâu đài bị san phẳng. Bình thường người ta chỉ nói thế khi làm vỡ cái bát, cái chén thôi chứ...

Hiện tại, e là vị thành chủ bị đày từ Lữ Trụ tới đây vẫn chưa biết mình sắp phải đối mặt với loại quái vật nào. Kẻ mà lão định "thịt" đêm nay chính là gã thanh niên từng cầm quân xông pha khắp Vương Thành. Nếu lão biết được sự thật này, có lẽ kết cục đã khác.

Đám nô lệ trong phủ dẫn bọn họ tới tiền đình, một tên nô lệ thì thào: — Các ngươi đứng đây đợi, lát nữa thành chủ đại nhân sẽ tới sủng hạnh các ngươi.

Lữ Thụ chép miệng, cái từ "sủng hạnh" này nghe nó cứ thốn thốn kiểu gì ấy. Hắn quay sang nhìn Trần Tổ An, thấy mặt thằng béo bỗng đen thui, hắn hỏi: — Sao nhìn chú em có vẻ háo hức thế nhỉ?

Trần Tổ An cười hì hì: — Biết đâu lại là một nữ thành chủ xinh đẹp thì sao? Em có dự cảm mãnh liệt, thành chủ này chắc chắn là nữ! Thụ huynh yên tâm, lát nữa thành chủ ra, với nhan sắc của em, chắc chắn bà ấy sẽ bị mê hoặc mà quên luôn hai người. Lúc đó hai người cứ việc ung dung mà chuồn nhé!

Lữ Thụ nghe mà thấy có gì đó sai sai. Thằng béo này từ bao giờ mà trở nên "cứng" thế này? À mà ngẫm lại thì, cái đầu của Trần Tổ An vốn dĩ vẫn luôn cứng như đá mà.

— Dựa vào cái logic què quặt nào mà chú khẳng định thành chủ là nữ? — Lữ Thụ tò mò.

— Anh xem, ba chúng ta đều là nam... à, Coral thì coi như là nam sau khi cải trang nhé. — Trần Tổ An lý sự: — Phụ nữ thì mới thích đàn ông chứ, cho nên thành chủ chắc chắn phải là nữ rồi!

Lữ Thụ thở dài vỗ vai thằng em: — Tổ An à, chú vẫn còn non và xanh lắm. Ngày xưa anh cũng từng ngây thơ nghĩ như chú đấy...

Đúng lúc này, một tiếng bước chân nặng nề từ xa vọng lại. Sắc mặt Trần Tổ An lập tức biến đổi. Tiếng bước chân này nghe thôi đã biết không phải dạng vừa, kể cả thành chủ có là nữ thật thì e là Trần Tổ An cũng sẽ gặp phải kết cục thảm khốc chẳng kém gì Lý Nhất Tiếu khi xưa.

Một gã đàn ông lực lưỡng, cơ bắp cuồn cuộn bước ra, ánh mắt âm hiểm quét qua ba người. Khi ánh mắt lão dừng lại trên người Trần Tổ An, lão liếm môi rồi buông một câu: — Không tồi.

Trần Tổ An cảm thấy tóc gáy dựng đứng hết cả lên!

Lữ Thụ thì vẫn thản nhiên cười nói: — Ông chính là thành chủ à?

Gã thành chủ đô con hơi ngẩn người, không ngờ Lữ Thụ lại có thái độ "bề trên" như vậy. Lão lạnh lùng đáp: — Sao hả? Biết mình bị dẫn tới đây để làm gì rồi chứ?

Lữ Thụ cười khà khà: — Khoan hãy nói chuyện của ông, để tôi hỏi cái này đã...

Nhưng lời còn chưa dứt, gã thành chủ này thế mà lại cực kỳ nhạy bén. Vừa thấy thái độ của Lữ Thụ không đúng, trong lòng lão đã giật mình đánh thót một cái. Lão chẳng thèm đợi Lữ Thụ nói hết câu, lập tức xoay người lao vút ra ngoài, chọn phương án bỏ chạy ngay tức khắc!

Phải thừa nhận là gã thành chủ này tâm cơ cũng rất sâu xa, nếu không thì lão đã chẳng ngồi vững ở cái ghế này bao nhiêu năm qua.

Mấy hôm trước vừa có một thành chủ bị giết, tin tức này đã gửi đi một thông điệp cảnh báo cho đám thành chủ còn lại: Trong đám người mới tới này, có kẻ cực kỳ nguy hiểm!

Thế nhưng, khi lão còn chưa kịp nhảy ra khỏi tường rào, lão đã cảm thấy cổ chân mình bị một bàn tay cứng như gọng kìm tóm chặt. Ngay sau đó, cả cơ thể lão như bị rút hết sức lực, bị người ta quăng mạnh xuống đất. Cú va chạm mạnh đến mức lão nổ đom đóm mắt, thấy cả một bầu trời sao lấp lánh.

"Đến từ Đái Tường Phú phụ diện tâm tình giá trị, +999!"

Thành chủ Đái Tường Phú chỉ trong một tích tắc đã hiểu ra rằng, gã thanh niên kia muốn giết mình cũng chỉ dễ dàng như bóp chết một con kiến: — Ngài... ngài đến đây để giết tôi sao?!

Lữ Thụ lắc đầu, thở dài một tiếng: — Không, ta chỉ muốn hỏi ngươi là, cái gu mặn chát của ngươi kiểu gì mà lại đi chấm trúng cái thằng béo này thế hả...

Đái Tường Phú: "???"

Trần Tổ An: "???"

"Đến từ Trần Tổ An phụ diện tâm tình giá trị, +666!"