Tiếng xào xạc không ngừng vang lên, Vi Càn Dịch dẫn đầu đội ngũ tiến về phía trước. Hắn ngẩng đầu nhìn trời, thấy sắc trời sắp tối hẳn, trong lòng không khỏi nhớ lại lời Lữ Thụ: Ban đêm ở di tích, khác hẳn ban ngày.

Hắn quan sát mấy cái cây xung quanh, bất giác nở nụ cười khổ. Không ngờ mình lại đi tin lời cái tên tuyển thủ không đáng tin cậy kia, rõ ràng đám cây này trông chẳng có gì bất thường cả.

Lúc này, họ đã rời khỏi bãi trống được gần nửa tiếng, màn đêm đã cận kề.

"Á!" Một nữ sinh bỗng nhiên hét lên thảm thiết.

Vi Càn Dịch lập tức quay đầu, gầm nhẹ: "Có chuyện gì!"

Dưới cái nhìn chằm chằm của cả đám, cô nữ sinh run rẩy chỉ vào gốc cây đại thụ bên cạnh, kinh hoàng nói: "Ở đó... có xương cốt dã thú!"

Vi Càn Dịch tiến lại xem qua, bình tĩnh trấn an: "Không sao, chỉ là dã thú chết thôi, chúng không đứng lên cắn người được đâu."

Nhưng hắn nhận ra lời an ủi của mình chẳng có mấy tác dụng. Mọi người vẫn căng thẳng tột độ. Vi Càn Dịch day day thái dương, nhớ mang máng hình như Lữ Thụ cũng từng nói đám xương cốt này có vấn đề...

Đúng lúc đó, ánh sáng biến mất với tốc độ mắt thường cũng thấy được. Thế giới như bị ai đó ấn nút tắt đèn, tối sầm lại.

Vi Càn Dịch vừa định bảo mọi người lấy đèn pin ra, thì bất ngờ thay, ngay khi bóng tối bao trùm, đám cây quanh họ đột nhiên tỏa sáng rực rỡ!

"Oa!" Một nữ sinh kinh ngạc thốt lên: "Đẹp quá, cứ như đang đứng giữa trời sao vậy!"

Nhưng Vi Càn Dịch không phải hạng nữ sinh mơ mộng. Ngay khoảnh khắc lá cây phát sáng, trong lòng hắn đã dâng lên dự cảm chẳng lành. Cây cối bình thường làm sao phát sáng được? Không đời nào!

Đây là di tích, chứ không phải hội chợ thực vật!

"Cẩn thận!" Vi Càn Dịch gầm lên. Thực tế chứng minh phản ứng của vị thiên tài này rất nhanh. Tiếc là so với Lữ Thụ, hắn chỉ là phản ứng lâm chiến, còn Lữ Thụ là phòng bệnh hơn chữa bệnh.

Vi Càn Dịch vừa dứt lời, một nam sinh đã tò mò hỏi: "Cái gì thế này?"

Cậu ta ngẩng đầu nhìn những cành cây đang rủ xuống. Trong chớp mắt, cành cây như sống lại, quấn chặt lấy người cậu ta, những đầu cành nhọn hoắt đâm thẳng vào đùi!

"Á! Cứu mạng!"

Vi Càn Dịch lao tới, dùng thanh trường kiếm chế tạo chém đứt cành cây. Cây đại thụ như lên cơn điên, vươn thêm nhiều cành khác tới, nhìn chẳng khác gì yêu ma trong phim kinh dị!

Ai mà ngờ được đằng sau vẻ đẹp đến nghẹt thở này lại ẩn chứa hiểm họa khôn lường như vậy!

Vi Càn Dịch kéo các bạn học lùi lại. Nhưng vừa lùi được hai bước, ở hướng khác lại có người bị quấn lấy. Hắn bỗng thấy mệt mỏi vô cùng.

"Nếu ai bị quấn, phải lập tức dùng sức giật đứt! Tôi cảm thấy đám cành này không quá cứng đâu, chúng ta giờ đều là người tu hành cả rồi!" Vi Càn Dịch quát lớn nhắc nhở.

Cậu bạn bị quấn nghe vậy liền liều mạng giằng co, quả nhiên nhận ra với thực lực cấp E sơ, trung kỳ, họ hoàn toàn có thể giật đứt cành cây. Chỉ cần đề phòng những cái gai nhọn ở đầu cành là có thể giữ an toàn.

Nhưng vấn đề là... cây quá nhiều!

Lúc này họ mới nhớ lại, trưa nay khi Lữ Thụ đứng trên ngọn cây, mọi người hỏi hắn thấy gì, hắn chỉ nói: Nhiều cây lắm.

Khi đó ai cũng tưởng hắn đang nói đùa, cây thì có gì mà phải cảm thán.

Nhưng giờ đây, ngẫm lại câu nói đó, ai nấy đều thấy da gà nổi gai ốc. Đúng thế, khắp núi rừng đều là loại cây này, họ biết trốn đi đâu!

Vô số cành cây quất tới tấp, Vi Càn Dịch tả xung hữu đột giải vây cho các bạn. Đám học sinh cũng bắt đầu điên cuồng tự cứu mình, chẳng ai muốn bỏ mạng ở đây.

Khổ nỗi số lượng cây quá lớn, tuy không phải cây nào cũng biến dị nhưng chúng không để họ có lấy một giây nghỉ ngơi.

Đúng lúc đó, từ trong rừng sâu vang lên tiếng bước chân dồn dập và tiếng thở hồng hộc. Vì cây cối rậm rạp, bọn Vi Càn Dịch chỉ nghe tiếng chứ không thấy người.

Chợt nghe phía bên kia có người hô lớn: "Đừng dây dưa với đám cây quái quỷ này, mau phá vây!"

Mười một người bên Vi Càn Dịch tinh thần chấn động: "Có đồng đội! Là người của Thiên La Địa Võng! Mau tìm họ!"

Trong lúc hoảng loạn, gặp được đồng bào cảm giác thật tuyệt vời, chẳng khác nào kẻ sắp chết đuối thấy một con thuyền đi qua.

Vi Càn Dịch dẫn đầu chạy về hướng đó, hét lên: "Người phía trước! Chúng tôi ở đây, mau hội quân!"

Hắn vừa chạy vừa phải chặt đứt vô số cành cây. Cũng may trên tay có trường kiếm chế tạo, nếu không chắc bước đi không nổi.

Trường kiếm của Thiên La Địa Võng sau khi rót linh lực vào quả thật là thần binh lợi khí.

Người phía trước nghe tiếng cũng mừng rỡ: "Mau tới cứu chúng tôi với!"

Vi Càn Dịch nghe xong mà lòng chùng xuống. Tưởng là thuyền cứu hộ, hóa ra đối phương cũng đang sắp chết đuối...

Nhưng giờ không kịp nghĩ nhiều, hai bên liều chết áp sát nhau. Vi Càn Dịch cuối cùng cũng thấy rõ tình hình: Một giáo viên chủ nhiệm cầm trường kiếm đang chật vật dẫn theo bảy học sinh.

Nên biết giáo viên của Thiên La Địa Võng đa phần cũng chỉ cấp D, thậm chí có người cấp E. Nói trắng ra trừ kinh nghiệm chiến đấu nhiều hơn chút, thực lực cũng chẳng hơn Vi Càn Dịch bao nhiêu.

Vi Càn Dịch gấp gáp hỏi: "Thầy ơi, có cách nào không? Làm sao đối phó với đám cây này?"

Đối phương thấy Vi Càn Dịch cũng thở phào nhẹ nhõm. Hai bên chậm rãi nhập lại, tạo thành một vòng tròn chống đỡ đám cành cây từ bên ngoài.

Vị giáo viên chủ nhiệm nhíu mày: "Phải tìm bãi trống lánh tạm, chờ trời sáng là ổn. Lúc nãy chúng tôi đi ngang qua một bãi trống, nhưng nơi đó mãnh thú thành đàn, không thể dừng chân được! Các em có biết bãi trống nào khác không?"

Nghe câu này, cả đám bên Vi Càn Dịch đều ngây người. Họ đương nhiên biết, nhưng... chính họ đã vứt bỏ nó!

Vị giáo viên sửng sốt: "Biểu cảm này là sao? Có chuyện gì à!"

Vi Càn Dịch hít một hơi thật sâu: "Em biết một bãi trống, vẫn còn người ở đó. Cách đây khoảng nửa tiếng đi đường, vì chúng ta đi khá chậm."

Giáo viên mừng húm: "Còn chờ gì nữa! Toàn lực phá vây về hướng đó, tìm chỗ lánh nạn qua đêm đã!"

Lúc này bên phía Lữ Thụ, hắn đang đuổi theo lũ dã thú để thu hoạch điểm tiêu cực, thì bỗng nhiên nhận được một đống điểm từ nhóm Vi Càn Dịch. Lữ Thụ ngẩn ra, đám này gặp nguy hiểm nên lại nhớ đến mình rồi à...