Đám tu sĩ Úc Châu giờ đây cung phụng Hội Quỹ như cung phụng tổ tiên, thậm chí còn dành riêng một tòa cao ốc xịn xò nhất để làm trụ sở phân bộ cho bọn họ. Nhớ ngày trước, đứa nào đứa nấy cũng đều xua đuổi Hội Quỹ như hủi, vì cái tổ chức này cứ thích đóng vai "cảnh sát thế giới", chuyên môn đi thọc gậy bánh xe vào chuyện nội bộ của người ta. Chẳng có gã "thổ địa" nào lại muốn một ông kẹ cứ lảng vảng bên cạnh mình cả.

Nhưng giờ thì gió đã đổi chiều. Đám tu sĩ bản địa không chỉ dâng cơm bưng nước rót, mà còn hào phóng tặng luôn cả đống biệt thự cùng một tòa ký túc xá sang chảnh nhất thành phố cho Hội Quỹ.

Bọn họ bây giờ chỉ hận không thể bê luôn cả cái ban quản trị của Hội Quỹ sang Úc đóng đô, có thế thì dân tình mới kê cao gối mà ngủ được.

Lũ sinh vật biến dị trong thành phố đã bị quét sạch sành sanh với một hiệu suất kinh hồn. Đám giác tỉnh giả hệ Thủy của Hội Quỹ huy động cả trăm mạng, đổ nước đầy nhóc vào hệ thống cống ngầm của toàn thành phố. Sau đó, Tri Vi - giờ đã thăng cấp Nhất Phẩm - dẫn theo mấy chục đệ tử hệ Lôi điện, làm một cú "vạn tuế lôi đình" xuống cống. Thế là xong đời!

Sau một cú điện giật tê tái đó, toàn bộ hệ thống cống ngầm thành phố sạch bong kin kít. Từ chuột cống cho đến gián bọ, con nào con nấy đều được "hóa kiếp" sang thế giới bên kia mà không kịp trăng trối câu nào.

Trên tầng cao nhất của tòa nhà trụ sở Hội Quỹ, Lữ Thụ đang đứng bên cửa sổ sát đất, phóng tầm mắt nhìn xuống thành phố yên bình (sau khi bị giật điện). Lý Huyền Nhất và Tri Vi ngồi bên cạnh, mắt không rời khỏi hắn, tự hỏi rốt cuộc thằng nhóc này lặn lội sang đây để làm cái quái gì.

Bỗng nhiên Lữ Thụ quay đầu lại, mặt tỉnh bơ hỏi: "Này lão già, cháu hỏi thật nhé, cái kiếm linh của cụ nó biết ngự kiếm thật không đấy?"

Lý Huyền Nhất: "..."

"Từ Lý Huyền Nhất phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Lữ Thụ thầm cảm thán trong lòng. Chuyện này hắn đã phát hiện ra từ hồi còn ở Kiếm Lư cơ. Rõ ràng là cùng một lò "kiếm linh hay tát tai" mà ra, thế mà cụ cứ thích diễn vai "người chơi hệ cao cấp" với cháu, lại còn bảo là biết ngự kiếm cơ đấy.

Hồi xưa lúc lão gia tử nổ vụ ngự kiếm, Lữ Thụ còn thấy hơi ấm ức, tự hỏi sao cả thiên hạ kiếm linh đứa nào cũng ngầu lòi, mỗi đứa của mình là không đứng đắn, chỉ thích đi tát tai người ta?

Đến sau này, khi phát hiện ra bản tính của đám kiếm linh khắp thiên hạ đều là một giuộc như nhau, hắn nghiêm túc cho rằng Viện Hàn lâm nên trao giải Oscar cho lão gia tử vì màn diễn xuất đỉnh cao này.

Âu cũng là cái liễn, cũng chỉ vì lão gia tử sợ mất mặt trước đám hậu bối nên mới nổ to như vậy, khiến cho cái núi tuyết khí hải của hắn mới trở nên khủng khiếp đến thế.

Lý Huyền Nhất lão gia tử à, cụ đúng là "diễn viên thực lực" của giới tu hành rồi đấy!

"Khụ khụ," Lý Huyền Nhất bưng chén trà lên nhấp một ngụm để che giấu sự bối rối tột độ, đồng thời định làm cú giãy dụa cuối cùng. Lão phản công: "Thế mày không biết ngự kiếm à?"

Lữ Thụ tí thì lên cơn đau tim: "Cụ đừng có mà diễn nữa! Cả thiên hạ này làm gì có cái kiếm linh nào biết ngự kiếm đâu!"

Lý Huyền Nhất ngẩn người: "Cái gì mà cả thiên hạ? Mày nói thế là có ý gì?"

"Cháu vừa đi dạo bên Lữ Trụ về, tìm thấy một nơi gọi là Kiếm Lư. Ở đó cháu phát hiện ra chủ nhân của Kiếm Lư chính là vị tổ sư khai sáng ra Kiếm Các của cụ đấy," Lữ Thụ cười hì hì giải thích: "Công pháp của Kiếm Lư với Kiếm Các cơ bản là anh em sinh đôi. Còn vị tổ sư kia thì bị chủ nhân của Lữ Trụ 'dụ dỗ' sang bên đó mất rồi. Bà ấy với lão Thần Vương bên đó thân nhau như hình với bóng."

Lý Huyền Nhất nghe xong mà muốn rụng rời tay chân. Sự thật là trong sử sách của Kiếm Các chẳng hề ghi lại tung tích của vị tổ sư đó, cứ như thể bà ấy bốc hơi khỏi thế giới này vậy. Ai mà ngờ được là bà ấy lại bị "bắt cóc" sang Lữ Trụ chứ?

Cảm giác nghe tin tổ sư nhà mình bị kẻ khác cuỗm mất nó thốn đến mức nào? Lý Huyền Nhất bây giờ hoàn toàn đứng hình vì sốc.

"Từ Lý Huyền Nhất phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Số điểm này không phải dành cho Lữ Thụ, mà là dành cho lão Thần Vương đã quá cố kia.

Khi ngọn lửa trong lòng Lữ Thụ bùng cháy, khi Trừ Uế quy vị ở tầng tinh vân thứ sáu, Lữ Thụ đã nhận được cả đống điểm tâm tình không rõ nguồn gốc, trong đó có Lý Huyền Nhất và rất nhiều thành viên Hội Quỹ.

Lúc đó Lữ Thụ đã hiểu, dù hắn có coi mình là một cá thể độc lập đi chăng nữa, thì hệ thống phụ diện tâm tình đã mặc định hắn chính là sự trở lại của Thần Vương. Những ai căm ghét, sợ hãi hay có bất kỳ cảm xúc tiêu cực nào với lão Thần Vương năm xưa, giờ đây điểm số đều đổ dồn về túi của Lữ Thụ hết.

"Mày có chắc chắn không đấy?" Lý Huyền Nhất vẫn thấy cái tin này nó cứ "ảo ma" thế nào ấy, khó mà chấp nhận nổi.

"Chắc chắn như đinh đóng cột cụ ạ," Lữ Thụ gật đầu cười: "Kiếm Lư có một cuốn điển tịch, ngay trang đầu tiên đã ghi một câu giống hệt như câu cụ nói với cháu lúc cháu mở núi tuyết khí hải. Hơn nữa, dù công pháp Kiếm Lư có khác một vài chi tiết nhỏ so với Kiếm Các, nhưng cái trò núi tuyết khí hải với việc phải 'nhịn' mới đạt được thành tựu cao thì y xì đúc."

Lý Huyền Nhất trong lòng ngổn ngang trăm mối tơ vò. Kiếm Các trên Trái Đất giờ đã neo đơn đến mức sắp tuyệt tự rồi. Lão cứ ngỡ một ngày nào đó truyền thống của Kiếm Các sẽ tan biến theo mây khói, ai dè giờ lại nghe tin có cả đống đồng môn vẫn đang quẩy tưng bừng ở một thế giới khác.

Trong giây lát, Lý Huyền Nhất thậm chí còn muốn xách vali sang Lữ Trụ một chuyến, đến tận Kiếm Lư để xem cho biết!

Mà cũng không biết nếu mình sang đó thì tính theo vai vế là hàng bậc cha chú hay là hàng cháu chắt nữa? Lão nhìn Lữ Thụ: "Thế mày đã nhập môn Kiếm Lư chưa?"

"Rồi ạ," Lữ Thụ gật đầu: "Cháu gia nhập Kiếm Lư rồi. Với lại cháu nói thật, cái lão Ma Vương mà Hội Quỹ các cụ cứ đòi giết bấy lâu nay thực ra cũng chẳng đáng sợ như người ta đồn đâu. Đến tổ sư Kiếm Các còn làm bạn thân với lão ấy được cơ mà."

Lý Huyền Nhất im lặng hồi lâu. Lão không ngờ cái lý tưởng mà Hội Quỹ kiên trì theo đuổi suốt 18 năm qua, cuối cùng lại hóa ra là một cuộc chiến vô nghĩa và đầy hiểu lầm.

Bọn họ cứ tưởng mình đang bảo vệ thế giới, ai ngờ lại vô tình mang đến hiểm họa cho chính cái thế giới này.

Kể từ khi chia tay Khối Lỗi Sư, Lý Huyền Nhất đã luôn dằn vặt bản thân, tự hỏi bao nhiêu năm qua Hội Quỹ có thực sự làm sai điều gì không? Những lời Khối Lỗi Sư nói liệu có bao nhiêu phần trăm là sự thật?

Chính vì thế mà lão đã bế quan một thời gian dài, đơn giản là vì niềm tin vào sứ mệnh của Hội Quỹ đã bắt đầu lung lay.

Lữ Thụ kể những chuyện này, từ Kiếm Lư cho đến mối quan hệ giữa tổ sư và Thần Vương, cốt yếu là muốn Hội Quỹ buông bỏ định kiến với Lữ Trụ và Thần Vương. Chỉ có như vậy, đôi bên mới có thể ngồi lại với nhau mà "nói chuyện người lớn" được.

Bởi vì, cái "kẻ tội đồ" mà Hội Quỹ muốn giết, thực ra đang đứng ngay trước mặt bọn họ đấy thôi.

"Mày lấy bằng chứng gì để chứng minh mấy lời mày vừa nói là thật?" Lý Huyền Nhất hỏi.

"À, cái này thì có," Lữ Thụ lôi điện thoại ra, mở album ảnh rồi đưa cho lão gia tử: "Cụ xem đi, cháu chụp lại hết rồi đấy."

Mấy tấm hình này là Lữ Thụ chụp làm kỷ niệm trước khi trả lại cuốn điển tịch cho Kiếm Lư. Dù sao thì đó cũng có thể coi là bản "post đầu tiên" của giới tu hành mà.

Những hình ảnh này có sức nặng hơn bất kỳ lời nói suông nào. Bởi vì trong tay Lý Huyền Nhất cũng có một cuốn điển tịch tương tự, chỉ khác là lời nhắn ở cuối trang không giống nhau thôi, nhưng lời đề tựa mở đầu của tổ sư thì không sai một chữ.

Lý Huyền Nhất biết rõ mình chưa bao giờ cho Lữ Thụ xem cuốn điển tịch của Kiếm Các. Không phải lão không tin hắn, mà là lão sợ bị hắn cười thối mũi vì mấy vụ "nổ" quá đà thôi.

Giờ thấy Lữ Thụ đưa ra ảnh chụp của điển tịch Kiếm Lư, lão tin sái cổ luôn.

"Xem ra... chúng ta thực sự đã sai lầm rồi," Lý Huyền Nhất thở dài một tiếng đầy mệt mỏi.

Lữ Thụ lắc đầu: "Việc muốn bảo vệ hòa bình thế giới thì không bao giờ sai, chỉ là các cụ bị người ta 'dắt mũi', nghe lời từ một phía thôi."

"Nhưng mà tao vẫn thắc mắc một điều," Lý Huyền Nhất nhìn xoáy vào mắt Lữ Thụ: "Giờ mày rốt cuộc là ai? Thân phận thật của mày là gì?"

Lữ Thụ im lặng. Hắn cũng chẳng biết trả lời thế nào cho phải.