Bên ngoài quán trọ người đi như mắc cửi, một đám người ăn mặc kỳ hình dị dạng đang hối hả qua lại. Kiểu tóc của bọn họ cũng rất ấn tượng, kẻ thì tết tóc bím kiểu bẩn bẩn, người thì vuốt ngược bóng lộn...

Dù sao thì nhìn tên nào tên nấy cũng tràn ngập "khí chất nghệ sĩ", ai không biết chuyện chắc còn tưởng nơi này sắp tổ chức đêm nhạc hay triển lãm tranh ảnh gì đó. Chẳng bao lâu sau, lại có thêm một nhóm người thức tỉnh khác kéo đến: kẻ đi cà kheo, người hóa trang chú hề, lại có kẻ dắt theo cả khỉ con... trông cứ như một đoàn xiếc vừa mới tan rã vậy.

Lữ Thụ ngơ ngác nhìn cảnh tượng trước mắt. Làm sao mà hắn chỉ đi ăn một bữa cơm về mà mọi chuyện đã thành ra thế này rồi? Đây... đây là những người thức tỉnh thuộc tổ chức Katell sao?

Cái loại tổ chức này quả thực đã làm đảo lộn tam quan của Lữ Thụ rồi!

Vì người của Katell đang tụ tập ở đây, mà bình thường họ lại rất nhiệt tình giúp đỡ mọi người, nên đám dân thường đứng vây quanh xem náo nhiệt cũng chẳng hề tỏ ra sợ hãi.

Phía Katell thì lại càng thú vị. Một gã thức tỉnh tết tóc bím to tướng, đeo sợi dây chuyền vàng bản lớn đang kiên nhẫn giải thích cho một người dân đứng cạnh: "Mọi người đừng lo lắng, đừng sợ. Bọn chúng là người của Bàn tay đen, chúng tôi sẽ không gây ra động tĩnh quá lớn đâu, chỉ đánh cho bọn chúng một trận tơi bời rồi đi ngay thôi..."

Gã thủ lĩnh Patrick cũng đang ở trên đảo, nhưng bọn họ không thể đi tìm gã mà đánh được. Ngặt nỗi Patrick là cấp B, muốn đánh gã thì phải để đại ca của họ ra mặt, mà như vậy thì chuyện sẽ xé ra to mất.

Hơn nữa, quan trọng nhất là đại ca của Katell hiện đang bận rộn tổ chức Lễ hội Âm nhạc ở một thành phố phía bắc đảo Sardinia, lúc này làm gì có thời gian mà để ý đến Patrick.

Vốn dĩ mọi người đã rất bất mãn khi thấy Patrick xuất hiện trên đảo Sardinia, giờ đây lại bắt thóp được sáu thành viên Bàn tay đen đi lạc, chuyện này đúng là quá hời rồi.

Dân chúng trên đảo nghe xong thì hào hứng hẳn lên. Họ chẳng những không tản đi mà còn vây lại xem như những "quần chúng ăn dưa" hóng hớt trước lúc linh khí khôi phục vậy. Thậm chí có người còn khoác cái hộp gỗ trước ngực để bán thuốc lá dạo nữa chứ.

Người của Bàn tay đen và Bộ Lý luận Tín ngưỡng đều lạnh mặt bước xuống lầu. Một gã Bàn tay đen trầm giọng nói: "Từ bao giờ mà Katell lại dám chủ động khơi mào chiến tranh thế này?"

"Chiến tranh?" Có người đáp lại: "Chẳng có chiến tranh nào ở đây cả, chỉ là muốn tẩn cho các ngươi một trận thôi. Tại sao các ngươi lại dám có ý đồ xấu với con trai của bà chủ quán này hả?"

Vừa nói, gã thức tỉnh của Katell vừa chỉ tay về phía bà chủ quán đang đứng phía sau.

"..." Gã tráng hán của Bàn tay đen ngớ người một lúc: "Mẹ kiếp, ta có ý đồ với con trai bà ta từ bao giờ? Ta không có cái sở thích đó!"

Bà chủ quán giờ cũng ở vào thế đâm lao phải theo lao. Ban đầu bà chỉ định gọi vài người đến hù dọa bọn Bàn tay đen thôi, ai ngờ đâu lại kéo đến đông thế này! Chính bà cũng đang phát hoảng đây này!

Nhưng trước mặt bao nhiêu người thế này, bà không thể thừa nhận mình đã nói dối được. Vì vậy, bà chủ quán vẫn cứng giọng: "Sáu gã đàn ông các người mà chỉ thuê có hai phòng, hơn nữa tôi còn tận tai nghe thấy các người khen con trai tôi đẹp trai cơ mà."

Tráng hán: "???"

Cái quái gì thế này?!

Gã tráng hán nhìn đám đông nghịt trước mắt, trong lòng hiểu rõ đối phương chỉ đang mượn cớ để tẩn mình một trận. Vốn dĩ Katell rất hiền lành, bọn Bàn tay đen cũng biết rõ họ không bao giờ chủ động gây sự, nên mọi người đến đảo Sardinia chỉ cần đừng làm loạn là được, dù sao mục đích chính cũng là giúp đại ca tán gái mà thôi.

Nhưng giờ đây, e là sắp bị ăn đòn thật rồi!

Gã cố gắng giải thích nửa ngày, nhưng đám người Katell chẳng thèm lọt tai, bọn họ đơn giản là muốn đánh người thôi...

Đột nhiên, sau khi nghe xong toàn bộ câu chuyện, thành viên Bộ Lý luận Tín ngưỡng phát hiện ra những người này không hề nhắm vào ba người bọn mình, mà thực chất chỉ là ân oán cá nhân giữa Katell và Bàn tay đen. Thế là gã hắng giọng nói: "Ba người chúng tôi không phải người của Bàn tay đen, chúng tôi có thể đi được chưa?"

Người của Katell khựng lại: "Các người không phải sao?"

Isaac nhún vai: "Không tin thì cứ hỏi bọn họ xem?"

Tất cả ánh mắt của thành viên Katell đều đổ dồn về phía gã tráng hán của Bàn tay đen...

"Bọn họ đúng là người của chúng tôi đấy," gã tráng hán khẳng định chắc như đinh đóng cột.

Isaac: "???"

Gã tráng hán tiếp tục: "Anh à, sao anh có thể bỏ mặc bọn em mà đi như thế được? Em mà về được nhất định sẽ báo cáo lại chuyện này với mọi người!"

Isaac: "Cái thằng chết tiệt này... Mọi người đừng nghe hắn nói bậy!"

Isaac và hai tên đồng bọn cũng bắt đầu hoảng loạn rồi!

"Điểm cảm xúc tiêu cực +666..."

"Đến từ..."

"Đến từ..."

Lữ Thụ đứng ngoài mà sướng đến phát điên. Bất kể là Bộ Lý luận Tín ngưỡng, Bàn tay đen hay Katell, điểm cảm xúc tiêu cực cứ thế mà cuồn cuộn đổ về phía hắn. Bởi vì chính hắn mới là kẻ đầu têu của toàn bộ chuyện này mà!

Còn gã tráng hán kia thì nghĩ đơn giản thôi: dù sao hôm nay cũng chắc chắn bị tẩn rồi, lôi theo mấy tên Bộ Lý luận Tín ngưỡng chịu trận cùng biết đâu lại có chuyển biến tốt.

Cứ cho là không có chuyển biến gì đi nữa, thì năm mươi người đánh ba người với năm mươi người đánh sáu người nó khác nhau hoàn toàn. Chia ra thì mỗi người bên mình chỉ phải chịu đòn của ít người hơn một chút thôi.

Hãy nhìn cái khả năng tính toán này mà xem. Cái gì gọi là kiến thức thay đổi vận mệnh? Đây chính là kiến thức thay đổi vận mệnh đấy!

Đầu tiên, nó đã thay đổi vận mệnh của Isaac và đám người Bộ Lý luận Tín ngưỡng...

Bọn Bàn tay đen vốn chẳng phải tổ chức hiền lành gì, chuyện tống tiền, làm bậy trước đây làm không ít, mặt mũi đối với bọn chúng vốn là thứ xa xỉ...

Không khí căng thẳng đến tột độ, nhưng người của Katell vẫn còn muốn giữ chút phong thái nghệ sĩ gì đó. Đúng lúc này, một vỏ chai rượu từ bên ngoài bay vào, vỡ tan tành trên mặt đất. Trận đại chiến chính thức bùng nổ!

Sau khi ném xong chai rượu, Lữ Thụ liền âm thầm lẩn vào bóng tối để thu hoạch một đợt điểm cảm xúc tiêu cực lớn. Hắn đưa tay vào túi quần, lúc rút ra đã có sẵn hai ba quả Khí Hải Quả. Nhìn thấy ngọn núi tuyết thứ hai sắp sửa hình thành, hắn đã có thể bắt đầu mài giũa để thu hoạch kiếm linh thứ hai rồi!

Khoảng thời gian này, từ khi có thêm Tước Âm, phải nói là tiến độ mài giũa núi tuyết của hắn nhanh lên trông thấy. Xét về số lượng, hắn có ba thanh phi kiếm là thật, nhưng Tước Âm lại có thể phân thân thành ba mươi sáu thanh!

Nếu nói Thi Cẩu thiên về sức mạnh, Phục Thỉ thiên về tốc độ, thì Tước Âm chính là thiên về số lượng.

Ngay khi Lữ Thụ đang đứng trong bóng tối, vừa tọng Khí Hải Quả vào miệng vừa định một hơi giải quyết xong ngọn núi tuyết trong khí hải, hắn chợt cảm thấy có gì đó không ổn. Quay phắt người lại, hắn sững sờ khi thấy Coral đang đứng ngay sau lưng, lặng lẽ quan sát bóng lưng của mình.

Vào khoảnh khắc Lữ Thụ quay đầu, đôi mắt trong veo như nước của Coral bỗng trào ra những giọt lệ lớn: "Tại sao anh lại không gọi cho em lấy một cuộc điện thoại?"

Lữ Thụ đứng đờ người ra đó, mấy quả Khí Hải Quả trên tay không biết nên nhét tiếp vào mồm hay cất đi. Hắn bỗng nhiên thò tay vào túi quần, lôi ra một lúc tám quả Tẩy Tủy Quả vừa mới đổi được, nhét vào tay Coral: "Cái này ngon lắm, em ăn đi."

Coral tức giận: "Em đang hỏi anh đấy, đừng có đánh trống lảng."

Coral đã dồn nén bao nhiêu uất ức bấy lâu nay, cứ ngỡ mình đã buông bỏ được rồi, cứ tự lừa dối bản thân như thế. Nhưng vào giây phút nhìn thấy Lữ Thụ, mọi phòng tuyến đều sụp đổ hoàn toàn. Nàng rất muốn vứt sạch chỗ trái cây mà Lữ Thụ đưa xuống đất, nhưng cuối cùng lòng lại mềm đi, không nỡ làm thế.

"Đừng hỏi gì nữa, cái này thực sự rất tốt, em mau ăn đi," Lữ Thụ chẳng biết phải giải thích thế nào về thứ này, nhưng hắn cảm thấy sự thần kỳ của Tẩy Tủy Quả chắc chắn sẽ giúp ích được cho Coral, nên lúc này hắn chẳng quản nhiều nữa, chỉ muốn nàng mau chóng ăn hết.
