Vốn dĩ Lữ Thụ còn thắc mắc, cái xứ Lữ Trụ này tiền tệ có dùng vàng bạc làm vật đảm bảo đâu, ngay từ đầu là linh thạch, sau đó là tiền giấy, đào đâu ra cái trò ngân châm thử độc.

Hóa ra quần đi quẩn lại cũng là do lão Thần Vương rảnh rỗi chép truyện Thủy Hử mà ra...

Lữ Thụ định bụng giảng giải cho đám này nghe về nguyên lý khoa học của ngân châm thử độc, rằng cái trò này không chính xác đâu. Nhưng rồi hắn liếc qua đám Tôn Trọng Dương, thầm nghĩ với trình độ văn hóa của mấy vị này, chắc mình có giảng đến sang năm bọn họ cũng chẳng hiểu nổi.

Tôn Trọng Dương ở Vương thành vốn là một tài tử có tiếng, đứng đầu Thái Học về cả học vấn lẫn phẩm hạnh, đâu có ngờ tới khi gặp Lữ Thụ lại bị coi như một tên "mù chữ".

"Giờ không có cách nào thử độc được," Tôn Trọng Dương trầm giọng nói: "Nhưng ta tuyệt đối không đồng ý dùng tính mạng con người để thử. Tôn gia ta chưa bao giờ lấy mạng người ra làm trò đặt cược!"

Đúng lúc này, Lữ Thụ phát hiện mấy cô nàng bên cạnh nhìn Tôn Trọng Dương với ánh mắt hoàn toàn khác, cả đám đều tràn ngập vẻ ái mộ, hận không thể lấy thân báo đáp ngay tại chỗ.

Đúng là phải gặp chuyện mới thấy được bản chất của Tôn Trọng Dương khác hẳn với đám công tử bột ăn chơi trác táng ở Vương thành. Lữ Thụ hớn hở đứng xem kịch, thực ra hắn cũng khá nể Tôn Trọng Dương, trước đó hắn cứ ngỡ đám con cháu Vương thành đều là lũ coi mạng người như cỏ rác cả.

Lữ Thụ nhún vai: "Vậy các người tính sao? Nếu không dám thử độc thì đồ ăn bên ngoài chắc chắn không thể ăn, đúng chứ?"

Tôn Trọng Dương gật đầu: "Đúng là vậy, nhưng lương thực trong thương đội cũng cạn rồi, phải tìm cách giải quyết thôi."

"Cũng không thể cứ để bụng đói mãi được," Mạc Tiểu Nhã nhíu mày: "Về đến Vương thành ít nhất cũng phải nửa tháng nữa."

"Nhưng đồ ăn bên ngoài mà không có cách thử độc thì thật sự không dám đụng vào," một kẻ lên tiếng.

Giờ đây, chuyện nội gián và đồ ăn đã trở thành căn bệnh tâm lý của cả thương đội. Nội gián thì tính sau, nhưng cái dạ dày thì không chờ được.

Bỗng nhiên có người nhận ra, rõ ràng trước đó tuy có bị thương nhưng tâm trạng mọi người vẫn khá ổn, sao chỉ sau một đêm mà ai nấy đều trở nên ưu phiền thế này? Tại sao nhỉ?

Cả đám ngẫm đi ngẫm lại, rồi chợt nhận ra: Tất cả là tại thằng cha Lữ Thụ!

Chuyện nội gián là Lữ Thụ nói, chuyện đồ ăn có độc cũng là Lữ Thụ nói. Chẳng lẽ cái gã này cố tình tạo ra bầu không khí hoảng loạn trong thương đội? Nhưng hắn làm thế để làm gì?

Mạc Tiểu Nhã liếc mắt ra hiệu với người bên cạnh. Trước đó họ chỉ lo Lữ Thụ có bị ai mua chuộc không, với cái bản tính hám tiền của hắn thì chuyện gì cũng có thể xảy ra!

Vì thế, đám Tôn Trọng Dương bắt đầu nghi ngờ động cơ gây rối của Lữ Thụ!

Tôn Trọng Dương bình tĩnh hỏi: "Vậy theo ngươi, chúng ta nên làm gì?"

Hắn muốn ném quả bóng sang cho Lữ Thụ, định bụng sẽ từ cách xử lý của đối phương mà tìm ra sơ hở!

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ nhìn đám Tôn Trọng Dương, trầm ngâm hai giây rồi phán một câu xanh rờn: "Chỗ ta có lương thực, giá cả công khai minh bạch, số lượng có hạn, bao no..."

"Từ Tôn Trọng Dương phụ diện tâm tình giá trị, +777!"

"Từ Mạc Tiểu Nhã phụ diện tâm tình giá trị, +999!"

"Từ..."

Tôn Trọng Dương và Mạc Tiểu Nhã suýt thì tức hộc máu. Cả bọn đang vắt óc suy đoán xem Lữ Thụ tốn công tốn sức tạo ra sự hoảng loạn này để làm gì, ai cũng cố hướng về những âm mưu đen tối nhất. Kết quả là cái thằng cha này bày ra đủ trò chỉ để... bán gạo?!

Mạc Tiểu Nhã cười khẩy: "Ngươi đúng là hám tiền đến mức vượt quá sức tưởng tượng của ta rồi đấy. Chút tiền bán gạo này mà cũng khiến ngươi phải tốn bao nhiêu tâm tư sao?"

Lữ Thụ ngẩn người: "Chút tiền bán gạo á?"

"Chứ sao, chẳng lẽ gạo bình thường mà ngươi định bán với giá trên trời chắc?" Mạc Tiểu Nhã mỉa mai.

Lữ Thụ kiên nhẫn giải thích: "Có lẽ cô vẫn chưa thực sự hiểu ta lắm..."

"Từ Mạc Tiểu Nhã phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Cả thương đội chìm trong một mớ cảm xúc hỗn độn. Tống Bác cảm thấy kể từ khi Lữ Thụ gia nhập, những chuyện bực mình cứ thế nối đuôi nhau không ngớt.

Khi Lữ Thụ nhắc chuyện bán lương thực, mọi người mới nhận ra một điều: Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư chắc chắn có trang bị không gian.

Điều này khiến thân phận của hai người họ càng trở nên bí ẩn hơn bao giờ hết.

Lúc đầu Mạc Tiểu Nhã cứ khăng khăng Lữ Thụ nghèo kiết xác nên mới hám tiền. Theo cô thấy, Lữ Thụ dù thực lực là một dấu hỏi nhưng chắc chắn không có bối cảnh hay kiến thức gì cả, vì hắn và Lữ Tiểu Ngư cái gì cũng thấy mới lạ.

Thế mà giờ... đến cả trang bị không gian cũng lôi ra được!

Giàu như Tôn Trọng Dương, cũng phải đến khi chính thức thăng cấp nhất phẩm mới được lão tổ tông Tôn gia ban cho một cái nhẫn không gian.

Trong số mười hai người bọn họ, chỉ có đúng hai người có trang bị không gian mà thôi, vì đâu phải ai cũng là con một trong gia đình.

Ở Vương thành, có trang bị không gian hay không dường như đã trở thành một lằn ranh. Có nó nghĩa là bạn thực sự được gia tộc coi trọng, có tư cách bước vào bộ máy quyền lực cốt lõi.

Vậy mà cái thứ hiếm hoi ấy, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư lại có... thậm chí không chỉ có hai cái!

Thực ra khi Lữ Thụ giết bảy tên cao thủ nhị phẩm bên ngoài cảng Artyom, hắn cũng hy vọng kiếm được một hai cái nhẫn không gian, nhưng kết quả là chẳng thu hoạch được gì.

Tuy nhiên, hắn vẫn luôn giữ một cái nhẫn không gian dự phòng lấy từ xác Howard. Ngoài ra, cái mặt nạ giúp hắn thay hình đổi dạng cũng có không gian bên trong, nhưng hắn không định dùng nó để chứa đồ linh tinh.

Thế nên... thực tế là gộp cả đám Tôn Trọng Dương lại cũng chưa chắc giàu bằng Lữ Thụ, chỉ có điều chắc bọn họ chẳng đời nào chấp nhận nổi sự thật này.

Cuối cùng, Tống Bác phải bỏ ra mấy chục vạn thần tiền giấy để mua ba trăm cân lương thực cùng một ít rau khô từ tay Lữ Tiểu Ngư.

Lúc này, đám Mạc Tiểu Nhã nhìn thấy trên bao tải có ký hiệu của "Long Mãnh Quân".

Mạc Tiểu Nhã thầm thì với Tôn Trọng Dương: "Hóa ra hắn là người của Long Mãnh Quân!"

Vũ Vệ Quân từng cướp lương thực của hai cánh quân, một là Long Mãnh Quân ở Vị Bắc Quan, hai là quân đội quý tộc. Vụ cướp quân quý tộc gây chấn động mạnh, nếu giờ Lữ Thụ lôi bao tải của quý tộc ra thì thân phận coi như lộ tẩy.

Nhưng Lữ Tiểu Ngư khi đó cướp của Long Mãnh Quân là dùng chiêu độn thổ lén lút lấy sạch xe, khiến Long Mãnh Quân cứ ngỡ là Hắc Vũ Quân làm, dẫn đến cuộc đại chiến truy quét gián điệp...

Thế nên, chẳng ai biết Long Mãnh Quân thực ra đã bị Vũ Vệ Quân "mượn" lương thực.

Lúc đó Long Mãnh Quân và Hắc Vũ Quân đánh nhau sứt đầu mẻ trán, còn Lữ Tiểu Ngư thì cảm thấy mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay...

"Chắc chắn rồi, nếu không sao hắn lại có lương thực của Long Mãnh Quân được," Tôn Trọng Dương gật gù: "Có thể hắn đang đi lịch luyện trong Long Mãnh Quân không chừng."

Đến lúc này, Tôn Trọng Dương đã hoàn toàn tin rằng Lữ Thụ đến từ hậu sơn Kiếm Lư và đang thực tập tại Long Mãnh Quân.

"Chẳng trách hắn lại sẵn lòng bán rẻ thống lĩnh Vũ Vệ Quân, nghe bảo Long Mãnh Quân vẫn hận thù Vũ Vệ Quân vụ khoanh tay đứng nhìn trong trận công thành mà," Tôn Trọng Dương rốt cuộc cũng tìm được lý do hợp lý cho hành động của Lữ Thụ...

Mạc Tiểu Nhã bĩu môi: "Hắn đơn giản là vì tiền thôi!"