- Giả thần giả quỷ. - Vương Diễm lầm bầm trong miệng, nhưng chẳng dám nói to vì sợ Lữ Thụ nghe thấy. Những người khác cũng hiểu rõ rằng Vương Triết đã đi rồi, họ chẳng dám tự mình quay về, nên giờ chỉ còn cách dựa dẫm vào cậu thiếu niên thần bí này thôi. Sau lưng thì than vãn dăm câu cho bớt bực chứ trước mặt thì tịnh chẳng ai dám hó hé nửa lời.

Họ cũng thắc mắc mãi, không hiểu sao Trương Yến Phong bỗng nhiên lại coi lời của thằng nhóc này như thánh chỉ vậy. Tán tu thì cùng lắm cũng chỉ đến cấp D thôi chứ gì, lúc gấu tới thì Lữ Thụ chẳng phải cũng vắt chân lên cổ mà chạy đó sao?

May là trang thiết bị trong trạm khảo sát khá đầy đủ. Bên ngoài tuyết rơi trắng trời, bên trong lại ấm sực, mọi người đành phải nằm chờ ở đây.

Mỗi ngày Lữ Thụ đều ra ngoài đi dạo một vòng, nhưng tuyệt nhiên chẳng thấy bóng dáng Vương Triết đâu. Cứ như thể sau cái đêm đó, gã cũng đã bốc hơi khỏi thế giới này cùng với trạm khảo sát vậy.

Đến ngày thứ ba ở trạm khảo sát, Trương Yến Phong vừa thức dậy đã nhìn chằm chằm về hướng lúc họ tới. Chẳng biết vì sao, trong lòng lão lại có chút mong chờ mơ hồ.

Hôm nay là ngày Lữ Thụ bảo đồng đội của hắn sẽ tới. Trương Yến Phong rất muốn xem thử Lữ Thụ có đang "nổ" hay không. Nếu họ thực sự đến đúng hẹn, lão sẽ có cái nhìn chính xác hơn về thực lực của đối phương.

Đám người Vương Diễm bị nhốt ở đây ba ngày, điện thoại mất sóng, không thể đi tiếp cũng chẳng dám quay về. Mãi mới tìm thấy một bộ bài Tây trong trạm, ai ngờ lại thiếu mất hơn mười lá. Thế này thì đánh đấm cái nỗi gì?

Mọi người định xé giấy ra vẽ bù vào mấy lá thiếu, nhưng làm thế thì ai cũng biết lá đó là lá gì, còn chơi bời gì nữa. Đợi thêm một ngày chán ngắt, họ tặc lưỡi bảo thôi cứ chơi đại đi, có còn hơn không... Kết quả là cả cái trạm khảo sát này đến một mẩu giấy cũng chẳng tìm ra nổi!

- Này, rốt cuộc chúng ta có về được không thế? - Có người càu nhàu. - Cứ ở đây mãi chắc phát điên mất!

Lữ Thụ nghe thấy liền quay đầu lại, ngẫm nghĩ một hồi rồi bảo:
- Hay để tôi kể chuyện cho mọi người nghe nhé?

- Thôi thôi, xin cậu... - Có người vội vàng ngăn lại.

Lữ Thụ nhìn mọi người, trầm ngâm hai giây rồi móc từ trong túi quần ra hơn mười lá bài:
- Đây có phải mấy lá mọi người đang thiếu không? Hay là mua lại đi? Một trăm tệ một lá.

"Từ Trương Yến Phong điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"
"Từ Vương Diễm điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"
"Từ Lý Khang..."

Cả đám lúc đó đều nghệt mặt ra. Lữ Thụ là người đầu tiên vào lục lọi cái trạm này, nhưng vấn đề là đại huynh đệ à, cậu lục soát một vòng xong thấy bộ bài, sao không cầm hết đi mà lại rút ra đúng hơn mười lá rồi để bộ bài lại chỗ cũ thế hả?!

Cái loại "tuyển thủ" gì thế này không biết! Cái kiểu kiếm tiền thất đức thế này mà con người cũng nghĩ ra được à?!

Sau một hồi mặc cả lên xuống, cuối cùng họ cũng phải cắn răng bỏ ra 88 tệ một lá để mua lại đống bài đó. Lữ Thụ hớn hở nhét tiền vào túi, cười bảo Trương Yến Phong:
- Tôi ra ngoài thám thính tí.

Trương Yến Phong chết lặng gật đầu. Lão bỗng nhớ lại lời Vương Triết từng nói lúc say rượu. Vương Triết bảo gã từng gây thù chuốc oán với một đại cừu gia ở nội địa, chính là vị Tôn giả đang nổi đình nổi đám trong giới tán tu hiện nay.

Hồi đó Vương Triết vì mờ mắt mà cuỗm mất linh thạch của vị Tôn giả kia, rồi dùng nó làm vốn liếng để buôn lậu tài nguyên tu hành từ hải ngoại về mới có được thực lực như ngày hôm nay, nhưng cũng chẳng dám bén mảng về nội địa nữa.

Theo lời Vương Triết thì vị Tôn giả đó nhìn bề ngoài có vẻ hiền lành, nhưng cái nết thì "tiện" vô đối, chuyên môn đâm chọc làm người ta tức đến hộc máu.

Trương Yến Phong bỗng cảm thấy, cái thằng nhóc trước mặt này sao mà giống vị Tôn giả kia đến thế không biết?

Lữ Thụ đi rồi, Trương Yến Phong ở lại cửa trạm thu dọn đồ hộp và các loại tài nguyên. Chuyến đi lần này khác hẳn mọi khi, lão cần phải thu gom tất cả những gì có thể dùng được.

Nhưng đúng lúc này, giữa màn tuyết rơi trắng xóa, Trương Yến Phong chợt thấy ở phía cuối chân trời có mấy điểm đen đang lao tới với tốc độ kinh hồn. Lúc đầu lão tưởng là dã thú tấn công, nhưng nhìn kỹ lại thì không phải.

Mấy điểm đen đó rõ ràng là bóng người, ai nấy đều khoác trên mình bộ áo choàng đen, phi nước đại về phía này. Cái loại áo choàng đó Trương Yến Phong đã từng thấy qua, chính là trang phục đặc trưng của Thiên La Địa Võng!

Trương Yến Phong ngẩn người. Đồng đội của Lữ Thụ quả nhiên đã đến đúng hẹn. Lão cảm thấy mình đại khái đã đoán được thân phận của Lữ Thụ rồi. Thực ra trước đó lão cũng từng nghi ngờ, nhưng rồi lại gạt đi.

Địa vị của Thiên La Địa Võng trong giới tu hành trong nước là quá cao, Trương Yến Phong chưa bao giờ dám mơ tưởng mình có thể đồng hành cùng các cao thủ của Thiên La Địa Võng.

Đám người Lữ Tiểu Ngư từ phương xa lao tới, những bông tuyết bị gió cuốn theo bước chân của họ tạo thành một luồng khí lưu xoáy mạnh phía sau, hệt như một cảnh phim điện ảnh hoành tráng.

Mọi người trong trạm cũng chạy ra xem. Khi họ vừa bước ra tới cửa thì đám người Lữ Tiểu Ngư cũng vừa kịp tới nơi.

Tào Thanh Từ bình thản quan sát xung quanh, tay giấu trong tay áo. Nếu Lữ Thụ ở đây chắc chắn sẽ nhận ra Niếp Đình cũng có thói quen này, và bàn tay đó chắc chắn đang nắm chặt chuôi đao.

Lúc này, Tào Thanh Từ đã chính thức bái Niếp Đình làm thầy.

Vương Diễm thốt lên hỏi:
- Các người là ai...

Thực ra trên áo choàng đen có thêu biểu tượng của Thiên La Địa Võng, nhưng mọi người vẫn có chút không dám tin.

Thành Thu Xảo và Trần Tổ An đều không nói gì, chỉ nhìn về phía Lữ Tiểu Ngư. Điều khiến mọi người kinh ngạc là kẻ nắm quyền phát ngôn trong đội ngũ này lại là cô bé nhỏ tuổi nhất, ngay cả La Nam cũng không hề lên tiếng.

Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng mở miệng:
- Bà cô kia, Lữ Thụ đâu?

"Từ Vương Diễm điểm tâm trạng tiêu cực, +888!"

Trương Yến Phong vội nói:
- Các vị là đồng đội của cậu ấy à? Cậu ấy đi thám thính phía Cổng Địa Ngục rồi, theo thói quen thì chắc khoảng hai tiếng nữa là về tới.

Đột nhiên, Tào Thanh Từ lên tiếng:
- Có đàn sói tới.

Mọi người nhìn quanh quất. Đàn sói? Sao chẳng thấy gì cả?

Bốn bề những gò đất nhấp nhô đều đã bị tuyết phủ trắng xóa. Phải mất cả phút sau, mới có người nhìn thấy ở phía đông nam có một con sói hoang đang lạnh lùng tiến về phía trạm khảo sát.

Đám người Vương Diễm sợ hãi vội vàng chui tọt vào trong nhà, Trương Yến Phong cũng rút dao rựa ra thủ thế.

- Bốn mươi hai con. - Tào Thanh Từ ngắn gọn.

Đàn sói chậm rãi vây tới, thong dong như thể đã nắm chắc phần thắng trong tay. Những người trong phòng dán mắt vào cửa sổ nhìn đàn sói đang áp sát, còn đám người Lữ Tiểu Ngư thì vẫn bất động như tượng.

Nhưng đúng lúc đàn sói chỉ còn cách trạm khảo sát chưa đầy mười mét, chúng bỗng như gặp phải thứ gì đó cực kỳ kinh khủng, định quay đầu bỏ chạy nhưng ngay sau đó lại đồng loạt phủ phục xuống đất, hướng về phía Lữ Tiểu Ngư.

Lữ Tiểu Ngư vẫn rất bình thản. Đến Bì Bì Heo, Đại Miêu với Tiểu Hung Hứa cô còn trị được, huống chi là mấy con sói hoang ngay cả cấp D còn chưa tới này?

- Đống này chắc cũng đủ dùng cho một bữa đấy nhỉ. - Trần Tổ An hớn hở nói.
