Lữ Thụ lặng lẽ đứng ở đầu đường. Một cao thủ cấp C như Kitamura Hiroba giờ đây dường như đã không còn đủ tư cách làm đối thủ của hắn nữa. Chàng thiếu niên năm nào còn phải dựa vào việc bán trứng gà luộc để mưu sinh, ngay cả việc ăn mặc cũng phải thắt lưng buộc bụng, nay đã thực sự trở thành một cường giả khiến bao kẻ phải ngước nhìn.

Sakurai Yaeko mỉm cười nhìn theo bóng lưng Lữ Thụ. Trong thế giới của nàng lúc này dường như chỉ còn lại mình hắn... Thế nhưng, thiếu niên ấy bỗng nhiên... ngồi xổm xuống, nhặt thanh thái đao của Kitamura Hiroba lên, sau đó bắt đầu thuần thục lục soát xem trên người tên kia còn món pháp khí nào không...
Cái cảm giác này, giống như một bức tranh nghệ thuật tuyệt mỹ bỗng dưng bị ai đó vẽ thêm mấy con Xì-trum đang nhảy múa vậy.
Hình tượng... sụp đổ hoàn toàn!

Đến khi Lữ Thụ quay lại, gương mặt hắn đã biến trở về bộ dạng của Gennoki Gaikoku. Cửa võ quán bỗng nhiên bị đẩy ra, Taniguchi Sedai nhìn thấy Lữ Thụ vẫn bình an vô sự cùng một Sakurai Yaeko đang thoi thóp tựa vào tường, liền tò mò hỏi: "Ngài xong việc rồi sao? Có cần di chuyển ngay không?"

Nàng đỡ Sakurai Yaeko vào trong võ quán. Lữ Thụ đi theo phía sau, nhìn quanh khuôn viên tĩnh mịch này rồi hỏi: "Sakurai, còn ai biết thân phận thật của cô không?"
Sakurai không chút giấu giếm: "E rằng lát nữa thôi, phái chủ chiến của Thần Tập sẽ bắt đầu truy nã tôi. Lão sư Nōsubirejji Kijibae đang đánh nhau với Ōta Shin thật, chắc chắn tất cả cường giả Thần Tập đều đang đổ dồn về chiến trường đó."
Lữ Thụ gật đầu: "Đáng tiếc thật."
Hắn vuốt ve khóm trúc nhỏ trong sân. Thực sự hắn rất thích nơi này, tuy phong cách kiến trúc có hơi không quen mắt, nhưng Lữ Thụ đã dự định khi về Lạc Thành cũng sẽ làm một cái đình viện như thế này, hiện đại hơn một chút. Bây giờ có tiền rồi, cũng nên để Lữ Tiểu Ngư được ở chỗ nào khang trang, điều kiện tốt một chút.

Lữ Thụ quay sang bảo Taniguchi Sedai: "Vất vả cho cô rồi, chuẩn bị rút lui thôi."
"Còn Sakurai thì sao?" Taniguchi Sedai tò mò. Nàng cũng muốn biết Lữ Thụ định xử trí Sakurai Yaeko thế nào.

Lữ Thụ nhìn sang, thấy Sakurai Yaeko nở nụ cười thảm hại: "Thiên La đại nhân, ngài định giết tôi để diệt khẩu sao?"
Với Sakurai Yaeko, nếu nàng ở vị trí của Lữ Thụ, nàng nhất định sẽ chọn cách giết người diệt khẩu.
Nhưng nàng chẳng thấy hối tiếc gì. Nàng bất chấp vết thương chạy xa như vậy, chẳng phải là vì muốn xem "Gennoki Gaikoku" có cứu mình không sao?
Dù Gennoki Gaikoku này không phải là người cũ, nhưng nàng bắt đầu có cảm tình cũng là từ lúc đối phương "tráo hàng", chứ nàng vốn chẳng ưa gì cái tên Gennoki Gaikoku trước kia.
Giờ đây người cũng đã cứu, lão sư cũng đã bỏ rơi mình, nàng chẳng còn gì hối tiếc. Cái gì cần hiểu cũng đã hiểu, cái gì mất đi cũng đã mất, cái gì có được cũng đã có được. Sakurai Yaeko cười nói: "Trước khi chết, tôi có thể xem diện mạo thật của Thiên La tiên sinh không?"

Lữ Thụ dở khóc dở cười: "Ai nói ta sẽ giết cô? Ta sẽ đưa cô đến một nơi an toàn để dưỡng thương, lành vết thương rồi thì cô cứ việc đi. Nói thật, cô chẳng hợp với cái chốn lừa lọc này chút nào đâu, thà ra ngoài kia mà vung kiếm còn thoải mái hơn. Còn diện mạo của ta thì thôi đi, dù sao cô cũng chẳng chết được mà xem đâu. Hơn nữa, ta không phải Thiên La, đừng có gọi bừa."
Sakurai Yaeko cũng không biết diện mạo thật của Lữ Thụ ra sao. Dù có Thần Thủy, nhưng Vương Quốc Bóng Đêm đã xác nhận Lữ Thụ tử trận, nên cũng có khả năng Thiên La Địa Võng tìm được người kế thừa mới.
Tuy nhiên, Sakurai Yaeko vẫn thiên về giả thuyết người này chính là Lữ Thụ, vì kẻ đầu tiên bỏ mạng dưới tay Thần Tập chính là con trai của Wairudo Tegami, Takatsukasa Harutora.
"Vậy sau này tôi gọi ngài là Lữ Thụ nhé?" Sakurai Yaeko mỉm cười thăm dò, vừa dứt lời đã phun ra một ngụm máu. Cú đấm của Nōsubirejji Kijibae lúc nãy đã làm tổn thương tim phổi nàng, chết thì không chết được, người tu hành không mỏng manh thế, nhưng cần thời gian để hồi phục.
Lữ Thụ thấy Sakurai thổ huyết thì trông thảm quá: "Cô nghỉ ngơi đi, bớt lo mấy chuyện bao đồng lại."

Taniguchi Sedai từ trong phòng vọng ra: "Xin ngài hãy che mắt Sakurai lại."
Lữ Thụ làm theo, đặt bàn tay lên mắt Sakurai. Nàng cảm nhận được hơi ấm từ lòng bàn tay hắn, cảm giác rất dễ chịu.
Đúng lúc này, Lữ Thụ thấy Taniguchi Sedai bước ra. Mái tóc dài ngang lưng đã được cắt ngắn, chân đi giày cao gót, khoác trên mình bộ vest công sở. Trong phút chốc, từ một "Yamato Nadeshiko" dịu dàng, nàng đã biến thành một nữ cường nhân sắc sảo, tài trí. Lữ Thụ suýt chút nữa không nhận ra nổi!
Taniguchi Sedai cúi chào Lữ Thụ một cách trang trọng: "Rất vinh hạnh được hợp tác chân thành với ngài trong thời gian qua. Tạm biệt."
Lữ Thụ cười: "Vất vả cho cô rồi."
Taniguchi Sedai quay người lấy một tờ báo châm lửa, thiêu rụi toàn bộ đình viện. Sau đó, nàng là người đầu tiên rời đi, biến mất vào màn đêm để bắt đầu thân phận và nhiệm vụ mới.

Lữ Thụ cuối cùng cũng buông tay khỏi mắt Sakurai Yaeko, thì phát hiện nàng đã ngủ thiếp đi.
Ngất xỉu hay ngủ thật, Lữ Thụ cũng chẳng rõ nữa.
Chỉ là võ quán không còn là nơi có thể ở lâu. Lữ Thụ bắt đầu thấy hối hận, giá mà thân phận không bị lộ, cứ tiếp tục dựa vào võ quán này mà kiếm tiền thì tốt biết mấy. Đúng là "lòng người chẳng như nước, đất bằng bỗng nổi sóng"...

Mà khoan!
Lữ Thụ chợt nhận ra có gì đó sai sai...
Tính kỹ lại xem nào, tiền kiếm được dạo gần đây hắn đều đưa hết cho Taniguchi Sedai để làm sinh hoạt phí, rồi giờ nàng ta cứ thế mà đi luôn?!
Mẹ kiếp, đó là tiền xương máu hắn vất vả kiếm được, đi phát từng tờ rơi một mà có đấy!
Chắc chắn là Taniguchi Sedai nhận được chỉ thị của Niết Đình nên mới làm thế! Nhất định là vậy rồi!
Đau lòng quá! Một nỗi đau không thể nào kìm nén nổi!

Lữ Thụ bi tráng cõng Sakurai Yaeko rời khỏi đình viện. Vừa ra ngoài đã thấy chân trời phía xa rực sáng, những luồng năng lượng bùng nổ trong cảm nhận của hắn, thỉnh thoảng lại có tiếng nhà đổ sập.
Hắn nhớ lại lời Sakurai vừa nói: Ōta Shin thật đang đánh nhau với Nōsubirejji Kijibae!
"Không lẽ trùng hợp vậy sao, đánh nhau mà cũng đuổi tới tận đây?!" Lữ Thụ mặt mày méo xệch. Hắn vội vàng đổi hướng chạy sang lối khác, nhưng chạy chưa được bao lâu, quay đầu lại nhìn thì... mẹ kiếp, chiến trường chính lại bắt đầu dịch chuyển về phía hắn!
Mấy người đi chỗ khác mà đánh không được à?!

Không ít cư dân bị tiếng nổ đánh thức, nhao nhao nhìn ra ngoài cửa sổ rồi hoảng sợ tột độ. Kẻ thì vội vã mặc quần áo bỏ chạy, người thì run rẩy trốn trong nhà, sợ tai bay vạ gió.
Đó chính là thân phận của những người bình thường trước mặt người tu hành. Hòa bình thì không sao, nhưng một khi chiến tranh nổ ra, họ chẳng có lấy một chút sức lực để phản kháng.
Khu vực này không có nhiều nhà cao tầng, chủ yếu là những căn nhà độc lập hai ba tầng.

Đúng lúc này, bỗng có tiếng gọi yếu ớt từ trên đỉnh đầu Lữ Thụ: "Gennoki quân?"
Lữ Thụ ngẩng lên, sững người một lát: "Thiên Diệp?!"
Thiên Diệp nhìn thấy Lữ Thụ đang cõng Sakurai Yaeko bất tỉnh, tâm tình có chút phức tạp: "Có chuyện gì vậy? Các anh đang chạy trốn ai sao? Đợi một chút, tôi xuống mở cửa cho các anh."
