Các tu sĩ của Thiên La Địa Võng rải quân khắp xung quanh doanh trại Lão Hổ Lưng. Họ đã chọn nơi này làm địa điểm cho trận quyết chiến cuối cùng. Nếu kẻ địch thực sự dám mò tới, vậy thì mọi người cứ việc ở trên lưng hổ mà vung đao múa kiếm thôi.

Tại doanh trại này, mỗi một cường giả cấp B đều trở thành người phụ trách một chi đội tác chiến tinh nhuệ, thậm chí ngay cả cái tên béo Trần Tổ An cũng không ngoại lệ.

So với hải ngoại, số lượng cường giả cấp B của Thiên La Địa Võng vẫn còn hơi ít. Dù sao thì đây cũng là một tổ chức phải đối đầu với cả thế giới. Thế nhưng lúc này hối hận cũng chẳng giải quyết được gì, Thiên La Địa Võng cần phải làm là vắt kiệt giá trị của từng cá nhân, sau đó đánh bại liên quân của đám ngoại bang kia.

Đây có lẽ là trận toàn diện chiến đầu tiên của giới tu hành. Những tổ chức không tham chiến, dù có thực lực đến đâu cũng chỉ có thể coi là hàng thứ phẩm mà thôi.

Lúc này, toàn bộ doanh trại Lão Hổ Lưng của Thiên La Địa Võng vận hành như một cỗ máy tinh vi khổng lồ. Mỗi người đều là một linh kiện trong đó, nỗ lực phát huy tác dụng lớn nhất của mình.

Hậu cần lo hậu cần, chiến đấu lo chiến đấu, còn đám thám báo thì tỏa đi khắp các ngọn núi để nắm bắt tình báo.

Thực tế đã chứng minh, khi một người được đặt vào vị trí nhất định, họ sẽ tự giác nhập vai và hoàn thành một kiểu lột xác nào đó.

Khi Trần Tổ An trở thành người phụ trách một chi đội tinh nhuệ, ngay cả gã béo vốn chẳng mấy nghiêm túc này cũng trở nên đứng đắn hẳn lên, khuôn mặt thêm vài phần kiên nghị.

Trong trận chiến đột kích Lão Hổ Lưng trước đó, Trần Tổ An đã dẫn đầu xông pha phía trước. Tuy rằng sau khi tới đây, không hiểu sao gã lại bỗng nhiên bớt "uy vũ" đi một chút, nhưng ấn tượng mà gã để lại cho mọi người vẫn cực kỳ sâu đậm.

Đám tu sĩ dưới trướng cảm thấy vị lão đại này tuy có hơi "bựa" một tí, nhưng vào thời khắc mấu chốt thì vẫn rất đáng tin cậy.

Trần Tổ An lặng lẽ đứng trên một đỉnh núi nhỏ, bên cạnh gã là Thành Thu Xảo đang bận rộn phân phối nhiệm vụ cho từng tiểu đội tác chiến.

Thành Thu Xảo nhìn các tiểu đội nhận lệnh rời đi rồi mới quay sang phàn nàn: "Rốt cuộc lão đại trong đội là ông hay là tôi vậy? Sao việc gì cũng đến tay tôi sắp xếp thế này?"

Mấy việc vặt vãnh trong đội hiện giờ đều do Thành Thu Xảo xử lý. Theo lời của Trần Tổ An thì gã chỉ cần chiến đấu dũng mãnh, trở thành "linh hồn" của đội là đủ rồi.

Hai người vừa đi về phía doanh trại thì đụng mặt Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước vừa mới dưỡng thương xong.

Nạp Lan Tước có vẻ đang cằn nhằn điều gì đó, hai người tiến lại gần thì nghe thấy bà ta nói: "Tại sao tôi lại phải một mình dẫn một đội? Thế này chẳng phải bắt hai vợ chồng mình tách nhau ra sao?"

Lý Nhất Tiếu cười hì hì: "Đại chiến đến nơi rồi, phải gạt bỏ nhi nữ tư tình sang một bên chứ, Nạp Lan."

Với Lý Nhất Tiếu mà nói, lão ta chỉ hận không thể đẩy Nạp Lan Tước đi làm nhiệm vụ ngay lập tức để bản thân được thảnh thơi vài ngày.

"Lý Nhất Tiếu," Nạp Lan Tước than thở: "Tôi đi theo ông chỉ toàn thấy chịu khổ chịu sở. Con gái nhà người ta đều là 'áo bông nhỏ' che chở cho cha mẹ, còn tôi thì sao? Tôi không nói là tôi không muốn chiến đấu vì Thiên La Địa Võng, nhưng ông phải nhớ cho kỹ, tôi chiến đấu là vì ông đấy. Ông phải biết điều, sau này đừng có mà hở tí là giấu quỹ đen nữa..."

Lý Nhất Tiếu ngẩn người nhìn Nạp Lan Tước nửa ngày: "Bà? Áo bông nhỏ? Bà mà là áo bông nhỏ cái nỗi gì, cùng lắm là cái áo khoác quân đội đại hán thì có... Đợi đã!"

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo lặng lẽ nhìn thân hình đồ sộ của Lý Nhất Tiếu vẽ nên một đường cong tuyệt mỹ rồi bay thẳng ra ngoài doanh trại.

Trần Tổ An đơ người ra một lát: "Tôi ở cái nhà này đúng là cha không thương mẹ không yêu, bị ném thẳng ra ngoài. Đến tận bây giờ cũng chẳng ai thèm hỏi xem tôi sống chết thế nào, có phải tôi bị bọn họ quên rồi không? Ông nói xem con gái là 'áo bông nhỏ' của cha mẹ, thế con trai chúng mình là cái giống gì?"

Thành Thu Xảo im lặng năm giây rồi thốt lên: "Ông có bao giờ nghĩ rằng, ông chính là... hình phạt cho sự bốc đồng của cha mẹ mình không?"

"..." Trần Tổ An hít một hơi lạnh: "Thu Xảo à, ông đang trả thù tôi đúng không? Đến cả cái cấu trúc câu cũng giống hệt nữa!"

Thành Thu Xảo cười lạnh: "Ông vẫn còn nhớ cơ à?"

Hồi trước khi Thành Thu Xảo nói hồi nhỏ mình sợ tiếng pháo nổ, Trần Tổ An đã phán một câu: "Ông có bao giờ nghĩ mình chính là con Niên Thú không?"

Mối thù này, cuối cùng cũng báo được rồi.

Trần Tổ An bỗng nhiên cảm thán: "Ông mà cứ học theo Thụ huynh kiểu này là dễ xảy ra chuyện lắm đấy tôi nói thật... Mà cũng chẳng biết hiện giờ Thụ huynh thế nào rồi."

Trong trận chiến này, Trần Tổ An đã có được cảm giác thành tựu cực lớn, thực lực của gã cuối cùng cũng có đất dụng võ, đồng thời gã cũng nhận được sự công nhận từ các đồng nghiệp trong Thiên La Địa Võng.

Nhưng hễ cứ nghĩ đến Lữ Thụ, Trần Tổ An lại không tự chủ được mà muốn bản thân phải lắng đọng lại, vì gã biết những việc mình đang làm hiện giờ vẫn chưa thể nào so sánh được với Lữ Thụ.

...

Lúc này Vân Ỷ đã buông tay Lữ Thụ ra, mỉm cười ngồi xuống cạnh hắn: "Ngươi sợ ta đến thế sao?" Cô ta cười một cách đầy quyến rũ: "Ta đáng sợ lắm à?"

Nhìn vẻ quyến rũ của Vân Ỷ, Lữ Thụ bỗng cảm thấy mình như đang bị trêu ghẹo vậy.

Nhưng hắn nghĩ mình đường đường là một đại nam nhi, sao có thể dễ dàng nhận thua như vậy được? Lữ Thụ nghiêm túc nhìn Vân Ỷ rồi đáp: "Sợ chứ."

"Sao nào? Chỉ vì Khôi Lỗi Sư chúng ta là những Ma vương hủy thiên diệt địa trong truyền thuyết sao?" Vân Ỷ cười như không cười nói: "Xét theo nghĩa hẹp thì nói vậy cũng chẳng sai."

Nói đến đây, Vân Ỷ bỗng ngẩng đầu nhìn vào bóng tối nơi tán cây phía trên, mỉm cười: "Lại có một vị bạn nhỏ nữa tới rồi, hình như cô bé đang muốn bảo vệ ngươi. Nhưng nói thật, cô bé ấy có lẽ là một trong số ít những bạn nhỏ cấp B có thể khiến ta cảm thấy bị đe dọa đấy."

Lữ Thụ giật mình ngẩng đầu lên, phát hiện một bóng người đang lặng lẽ rời khỏi tán cây. Cái bóng ấy... chính là Tào Thanh Từ!

Thực sự Lữ Thụ không ngờ Tào Thanh Từ lại đi theo, hơn nữa còn ẩn mình trên cây để bảo vệ hắn.

Đây chính là... bạn bè sao?

Lữ Thụ xác nhận rằng chuyên ngành nghiên cứu sinh vật biến dị bây giờ đã thực sự là một đội ngũ, mỗi người đều đã trở thành bạn của nhau. Nhưng Lữ Thụ chưa bao giờ nghĩ đến việc bắt bạn bè phải làm gì đó cho mình, vì như vậy sẽ quá thực dụng.

Thế nhưng hắn không nghĩ tới, không có nghĩa là các bạn của hắn không muốn làm điều gì đó cho hắn.

Người bình thường im lặng nhất chính là Tào Thanh Từ, và ngay cả việc bảo vệ Lữ Thụ, cô ấy cũng thực hiện một cách lặng lẽ.

Trên người Tào Thanh Từ chắc chắn có thứ gì đó che giấu được dao động năng lượng, nếu không Lữ Thụ đã không cần đến sự nhắc nhở của Khôi Lỗi Sư mới nhận ra. Nhưng làm thế nào mà Khôi Lỗi Sư lại phát hiện ra cô ấy?

Sau khi bị phát hiện, Tào Thanh Từ dường như đã chọn cách rút lui. Một sát thủ xuất sắc không nên cưỡng ép ra tay sau khi bị lộ, đó là nguyên tắc.

Sát thủ sở dĩ có thể trở thành mối đe dọa, chính là ở chỗ họ có thể nắm bắt được thời cơ thích hợp nhất.

Vân Ỷ nhìn Lữ Thụ, bình tĩnh nói: "Có lẽ chúng ta là Ma vương, nhưng mục đích của chúng ta so với con người dường như đơn giản hơn nhiều. Hơn nữa, chúng ta hiểu rõ hơn làm cách nào để thế giới này tồn tại một cách lành mạnh. Mục tiêu của chúng ta không phải là hủy diệt thế giới."

Nói xong, Vân Ỷ đứng dậy, thấp giọng nói: "Chúng ta còn có những việc quan trọng hơn phải làm, đương nhiên cũng không chừng chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau thôi. Có lẽ một ngày nào đó ngươi... con người sẽ hiểu ra, còn ta thì vẫn luôn mong chờ ngày đó."
