Lữ Thụ lúc này đang vô cùng phân vân. Bởi vì con Đình Ngưu Vương cứ khư khư bảo vệ đám trâu nhỏ, hắn chẳng thể nào dốc toàn lực để đuổi theo được, chỉ sợ con trâu này nổi điên lên lại tung ra chiêu trò gì liều mạng thì hỏng.

Cái tình trạng giằng co này đúng là nan giải, cứ đà này thì chắc phải mất mười nửa tháng mới giải quyết xong, khéo hai bên lại đuổi nhau chạy quanh cái cấm địa này một vòng cũng nên.

Đúng lúc đó, Lữ Thụ bỗng vô thức ngoảnh lại phía sau, vì hắn cảm nhận được một ánh nhìn nóng bỏng.

Nhưng khi hắn quay đầu lại, cái sự "nóng bỏng" ấy bỗng dịu hẳn đi. Lữ Thụ thấy rõ mồn một cảnh Coral đang bay về phía mình.

"Khoan đã, sao cô bay được thế? Hack à?"

Đó là suy nghĩ đầu tiên xẹt qua đầu Lữ Thụ. Hắn đã thử bao nhiêu lần rồi, cứ hễ bay lên là kiểu gì cũng bị sét đánh cho ra bã... Nếu không phải vậy thì sao hắn lại bị đàn Đình Ngưu này nhắm vào cơ chứ? Mà trước đó hắn cũng hỏi bọn trâu này rồi, chúng nó bảo hễ đứa nào biết bay là sẽ dẫn lôi về. Chẳng lẽ là vì Coral có khả năng điều khiển sấm sét?

Với đẳng cấp Đại Tông Sư, chỉ trong tích tắc hắn đã hiểu ra chân tướng sự việc.

Đình Ngưu Vương cũng nhận thấy Lữ Thụ có gì đó sai sai. Giây phút này, Lữ Thụ hình như đang bị phân tâm!

Cái quái gì thế, Đại Tông Sư đang lúc giao thủ căng thẳng mà lại dám phân tâm à? Đây chính là sơ hở chết người đấy... Lúc này chỉ cần nhịp chém của Lữ Thụ bị ngắt quãng một nhịp thôi, nó chắc chắn sẽ thoát khỏi cái hàng rào này và không để hắn có cơ hội vung kiếm thêm phát nào nữa!

Nhưng ngay lập tức, Đình Ngưu Vương trố mắt nhìn thấy Lữ Thụ vừa không thèm để tâm mà ngoảnh đầu nhìn ra sau, vừa tiện tay... bồi thêm một kiếm vào hàng rào lôi đình như một thói quen.

Đình Ngưu Vương thực sự sụp đổ. Cái gì vậy, bộ cái trò hố người này nó đã ngấm vào máu, thành bản năng luôn rồi sao?

Coral bay đến bên cạnh Lữ Thụ, nhìn đàn Đình Ngưu một lát rồi lại nhìn hắn: "Mọi người đang làm gì thế này?"

Lữ Thụ ngập ngừng hai giây: "Bọn nó định đánh anh."

Đình Ngưu Vương suýt thì hộc máu mồm tại chỗ. Cái thằng nhóc này sao lại dám vừa ăn cướp vừa la làng thế hả! Chính mày hố bọn tao thê thảm thế này mà giờ lại còn ngậm máu phun người à! Nếu không phải tại mày thì thiên hạ làm gì có lắm chuyện thế này cơ chứ!

Nhưng mà giờ Đình Ngưu Vương cũng bắt đầu thấy xoắn rồi. Cái "ngoại lực" làm phá vỡ thế giằng co đã xuất hiện. Nhìn cái biểu cảm của đôi nam nữ này là biết ngay có gian tình rồi, cô nàng này chắc chắn là đến để làm tay sai cho thằng nhóc kia rồi!

Hơn nữa Đình Ngưu Vương thấy chuyện này không thể kéo dài thêm được nữa. Tuy trông thì có vẻ bọn chúng có thể thi độ bền với Lữ Thụ, nhưng vấn đề là nó lo lũ sinh vật khác trong cấm địa phát hiện ra bí mật của đàn Đình Ngưu. Ngộ nhỡ cái đám đó cũng nảy ra ý định "vượt ngục" thì đúng là to chuyện!

Đúng lúc này, Coral bỗng lên tiếng: "Mọi người dừng lại nghe tôi nói chút đã."

Đình Ngưu Vương thầm nghĩ: "Mày với thằng kia cùng một giuộc, ai mà tin được mày chứ?" Thế nên cả đàn trâu lẫn Lữ Thụ, chẳng ai thèm dừng lại cả.

Bất thình lình, Coral rút từ trong trang bị không gian ra một ngọn Trường Thương Vĩnh Hằng... Đúng thế, trước đây Thần Tộc Bắc Âu coi nó như bảo vật trấn phái, nhưng giờ Coral ở bên cạnh Cây Thế Giới suốt một năm trời, chính cô cũng chẳng nhớ nổi mình đã được tặng bao nhiêu cành cây rồi nữa. Mỗi cành cây khi hòa quyện với máu của cô đều biến thành một ngọn Trường Thương Vĩnh Hằng mới!

Giờ thì Coral giàu nứt đố đổ vách rồi, không còn là cái cô nàng năm xưa suýt chết vì một ngọn thương bị gãy nữa.

Nhìn thấy ngọn Trường Thương Vĩnh Hằng, Đình Ngưu Vương đờ người ra vì kinh ngạc. Đó chẳng phải là cành của Cây Thế Giới sao? Toàn bộ bản nguyên lôi đình bên trong đã được giải phóng hoàn toàn, sao cô gái này lại làm được như vậy?!

Đình Ngưu Vương dừng lại. Lữ Thụ sợ nó chơi chiêu nên cũng dừng theo, hắn đang nghĩ xem đây có phải là cơ hội để hai bên bắt tay giảng hòa không.

Tất nhiên, với cái bản tính cẩn thận quá mức của mình, Lữ Thụ vẫn không ngừng chém vào hàng rào, chẳng lơi lỏng giây nào... Đình Ngưu Vương thực sự muốn phát điên, mày cẩn thận quá rồi đấy con ạ!

"Từ Đình Ngưu Vương phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Coral nói với Đình Ngưu Vương: "Ông hứa không ra tay, tôi sẽ bảo anh ấy dừng lại, được không?"

Đình Ngưu Vương bán tín bán nghi. Cô gái này trông có vẻ tử tế hơn cái thằng Lữ Thụ kia nhiều. Vả lại chuyện này nó là đứa được lợi, chỉ cần Lữ Thụ dừng tay thì chuyện đánh hay chạy là do nó quyết định hết!

Nó chỉ hơi nghi hoặc nhìn Coral, rồi lại nhìn cái thằng Lữ Thụ vẫn đang mải miết chém hàng rào... "Cô chắc chắn là bảo được nó dừng lại không? Cô nhìn cái bộ dạng như đang lên cơn động kinh của nó xem kìa?!"

Coral mỉm cười nói với Lữ Thụ: "Cứ dây dưa thế này cũng chẳng giải quyết được gì đâu, hay là mọi người cùng ngồi xuống bàn bạc chút đi, dừng tay thôi anh."

Trước ánh mắt không thể tin nổi của Đình Ngưu Vương, Lữ Thụ thực sự đã dừng tay như thế đấy! Hai bên không ai động thủ nữa, bầu không khí bỗng trở nên vô cùng kỳ quặc.

Coral hỏi Đình Ngưu Vương: "Các ông nuốt lôi để tiến hóa đúng không?"

Lữ Thụ ngẩn người. Hắn cứ tưởng lũ Đình Ngưu này ăn sấm sét để no bụng, hóa ra là để tu luyện. Thế giới này đúng là rộng lớn, cái gì cũng có thể xảy ra, lại còn có kiểu tiến hóa dị hợm như thế này nữa.

Đình Ngưu Vương gật đầu, rồi nó thấy Coral đưa ngọn Trường Thương Vĩnh Hằng cho mình. Coral nói: "Đây là thành ý của tôi, ông có thể ăn nó."

Đình Ngưu Vương làm sao mà không nhận ra Cây Thế Giới được. Nó ồm ồm nói: "Dù cô có cho tôi ăn Cây Thế Giới thì tôi cũng không thể mở cửa cấm địa cho các người được. Cái cấm địa này mà mở ra thì không còn cách nào cứu vãn đâu. Cô có biết nếu tôi thả lũ sinh vật trong này ra ngoài thì sẽ có bao nhiêu người phải chết không?"

"Ông bảo bên ngoài vẫn còn nhiều sinh vật, còn có thế giới rộng lớn khác à? Lại còn có rất nhiều người ở đó nữa? Thế họ vào đây bằng cách nào?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

Nhưng Đình Ngưu Vương thèm vào mà thèm trả lời Lữ Thụ. Cái nhìn của nó dành cho Lữ Thụ đã nói lên tất cả: trong mắt nhau, đối phương đều là lũ bựa nhân, chẳng ai tin nổi ai đâu...

"Vậy thì chúng ta cũng không thể cứ bị nhốt ở đây mãi được," Coral cười nói: "Hay là thế này, ông cho chúng tôi một gợi ý, tôi sẽ tặng ông thêm một cành Cây Thế Giới nữa! Tôi chỉ còn lại đúng một cành cuối cùng thôi đấy, cực kỳ quý giá luôn!"

Lữ Thụ nghe xong mà ngớ cả người. Hắn thừa biết trong tay Coral có cả đống cành cây, cô nàng cũng chẳng thèm giấu Thiên La Địa Võng chuyện đó. Nhiếp Đình đã sớm kể hết cho Lữ Thụ nghe rồi. Thế nên hắn kinh ngạc hoàn toàn là vì... Coral vậy mà cũng biết nói dối rồi cơ đấy!

Giây phút này, Coral trong mắt Lữ Thụ bỗng trở nên sống động hơn hẳn, không còn là một vị Thần Chủ Bắc Âu cao cao tại thượng nữa, mà giống như một con người thực sự.

Đình Ngưu Vương nghĩ ngợi hồi lâu, cuối cùng cũng chẳng cưỡng lại được sự cám dỗ của Cây Thế Giới. Nó gật đầu: "Tôi chỉ có thể cho các người một cách thôi, còn thành hay không thì phải xem bản lĩnh của các người rồi."

Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm, chuyện này cuối cùng cũng có lối thoát. Thật lòng mà nói, hắn không ngờ Coral vừa xuất hiện một cái là mọi chuyện lại được hóa giải nhẹ nhàng đến thế.

"Đi theo tôi," Đình Ngưu Vương nói rồi dẫn đám đàn em đi sâu vào trong cấm địa, nơi dường như vẫn còn ẩn chứa bí mật nào đó.

Lúc này, Coral đi bên cạnh Lữ Thụ, khẽ hỏi: "... Em thấy anh hình như vặt sạch hết cây cỏ trên đường đi rồi à?"

"Ừ," Lữ Thụ đáp gọn lỏn. Tự nhiên tiếp xúc gần thế này, hắn vẫn thấy hơi ngượng ngùng...

Coral lo lắng hỏi: "Thế thì đám sinh vật ăn cỏ lấy gì mà ăn bây giờ? Chúng nó tính sao đây?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi đáp: "Không sao đâu, đừng lo. Mấy con ăn cỏ anh cũng hốt sạch vào Tinh Đồ rồi."

Coral: "..."

Cô bỗng bật cười. Lữ Thụ vẫn là Lữ Thụ, chẳng thay đổi chút nào cả.
