Vì nhu cầu về xà phòng tăng cao nên các thương đội ra vào thành Nam Canh ngày một tấp nập. Ở thế giới Lữ Trụ này, chiến tranh có một luật ngầm là không được đánh cướp hay giết chóc các thương đội. Chẳng vì lý do gì khác, đơn giản là vì Lão Thần Vương đã ban ra quy định sắt đá như vậy.

Một số thương đội vốn đóng đô ở gần đó, vì sợ hãi chiến loạn mà không dám bén mảng tới khu vực ải Vị Bắc hay ải Ly Dương, nhưng giờ chiến tranh đã kết thúc, lại nghe phong phanh thành Nam Canh có bán xà phòng, thế là ai nấy đều ùn ùn kéo tới.

Lữ Thụ đã đánh giá thấp sức hút của xà phòng. Hắn cứ ngỡ phải mất ít nhất hai ba năm thì món này mới thực sự phổ biến, nhưng hắn không hiểu nổi trình độ hưởng thụ tinh thần cũng như nhu cầu vệ sinh của người dân nơi đây đang tăng vọt.

Khối nghi lễ cần phải tắm gội thay đồ trước khi thực hiện thì mới ra dáng trang trọng, nhưng ngặt nỗi tắm rửa xong mà vẫn không sạch thì có bực không cơ chứ? Thời đại này, mấy em gái gội đầu toàn dùng nước vo gạo thôi.

Mấy tay tác giả võ hiệp toàn tả công tử hào hoa thế này thế nọ, đi đường cả nửa tháng mà vẫn phong độ ngời ngời. Cứ thử vứt mấy lão vào thực tế xem, ba ngày không gội đầu cho bết dầu ra đấy xem có còn dám gáy là phong độ nữa không?

Thế nên, xà phòng ra đời đúng là cứu tinh cho mấy anh em công tử này.

Người ta càng khao khát cái hình ảnh 「áo trắng như tuyết」 mà Lão Thần Vương hay tả trong thơ bao nhiêu, thì họ lại càng thèm khát xà phòng bấy nhiêu...

Vì lẽ đó, thành Nam Canh bỗng chốc trở nên náo nhiệt lạ thường, khiến hạ tầng cơ sở có chút đuối, theo không kịp tiến độ.

Trước khi đi, Lữ Thụ còn cẩn thận dặn dò Trương Vệ Vũ, Lưu Nghi Chiêu và mấy tay dưới trướng những điều cần cải thiện: Đầu tiên là dịch vụ vận chuyển ngựa xe phải theo kịp, không được để thương đội đến mà không có chỗ nuôi ngựa cho lừa ăn; tiếp theo là nhà nghỉ, khách sạn cũng phải mọc lên như nấm, không được để họ đến mà không có chỗ chui ra chui vào; sau cùng là năng lực sản xuất xà phòng phải tăng lên, phải tính toán sao cho làm việc theo dây chuyền chuyên nghiệp.

Lữ Thụ nhìn chằm chằm Trương Vệ Vũ, Lưu Nghi Chiêu và Lý Hắc Thán rồi dặn: "Cuối cùng là phải làm tốt công tác phòng ngừa, đứa nào dám lẻn vào ăn trộm công thức bí mật mà chưa trộm được thì cứ đè ra phạt tiền!"

Trương Vệ Vũ hỏi: "Thế nếu nó trộm được rồi thì sao?"

Lý Hắc Thán nhanh nhảu: "Cái này tôi biết! Nếu nó trộm được rồi thì cứ để nó đi thôi!"

Trương Vệ Vũ ngẩn ra: "Để nó đi? Cho nó đi đâu?"

Lý Hắc Thán gật đầu chắc nịch: "Tiễn nó lên đường!"

Trương Vệ Vũ nghe xong mà ê ẩm cả răng, hóa ra 「đi」 là đi kiểu đó...

Nhưng bọn họ vẫn thắc mắc: "Cơ mà mấy chỗ dịch vụ ngựa xe hay nhà nghỉ toàn là bọn đại chủ nô với quý tộc tự mở chứ, chúng ta cứ thế ép bọn họ mở à?"

"Ép buộc làm gì cho mất đi tính tích cực," Lữ Thụ thở dài, cảm giác như mình đang dạy bảo mấy đứa trẻ chậm tiêu vậy, đi theo mình bao lâu rồi mà tư duy vẫn cứ cứng nhắc thế này: "Phải biết dẫn dắt, hiểu không? Giảm thuế!"

Lên làm thành chủ rồi, Lữ Thụ chẳng cần dùng đến chiêu hỗ trợ vốn nữa, cứ đè giảm thuế ra mà làm. Hắn chẳng mất đồng nào, chờ đến khi ngành nghề định hình rồi thì lại tăng thuế lên. Lúc đó ai nấy đều kiếm được bộn tiền, có ai lại chê tiền bao giờ?

"Hệ thống cống rãnh trong thành cũng phải làm lại, đừng để cứ mưa một cái là ngập lụt như chết trôi ấy. Chỗ nào chưa lát đá thì lát ngay đi. Thuế thời kỳ đầu của thành Nam Canh có thể trích ra một phần để đắp vào mảng này. Trong thành phải có đội ngũ dọn rác cố định... tóm lại là phải xây dựng thành phố văn minh sạch đẹp, hiểu chưa? Người ta đến thấy thoải mái thì lần sau mới quay lại chứ," Lữ Thụ nghiêm túc giảng giải: "Đừng có giữ cái tư duy làm bố đời nữa, phải làm thương nhân kiểu dịch vụ, rõ chưa?"

Trương Vệ Vũ đột nhiên hỏi: "Phục vụ bọn họ á? Thế ngộ nhỡ có đứa quấy rối thì sao?"

Lý Hắc Thán lại giơ tay, thói quen từ hồi học chữ vẫn chưa bỏ được: "Cái này tôi cũng biết luôn."

Chưa đợi Lý Hắc Thán kịp mở miệng, Trương Vệ Vũ đã gật gù: "Tiễn bọn nó lên đường chứ gì?"

"Chuẩn luôn!" Lý Hắc Thán dõng dạc trả lời.

Đúng là thổ phỉ thì vẫn hoàn thổ phỉ, Trương Vệ Vũ cảm thán. Nhưng lão cũng hiểu rằng, trong cái thời loạn lạc này, chỉ có bản thân đủ mạnh và cứng rắn thì mới bảo vệ được chính mình.

Dạo gần đây, Trương Vệ Vũ thường hay lượn lờ ở trấn Điền Canh, dù chính lão cũng chẳng biết mình đang chờ đợi hay tìm kiếm cái gì, nhưng cứ phải đi xem một chút thì lòng mới thấy yên ổn.

Dặn dò xong xuôi mọi chuyện, Lữ Thụ dẫn theo Tiểu Ngư trà trộn vào một thương đội đang chuẩn bị tiến về Vương Thành. Kể từ khi đến Nam Canh, Lữ Thụ chưa từng lộ diện công khai, cũng chưa bao giờ trực tiếp đứng ra bàn chuyện làm ăn với thương đội nào.

Theo lời Lữ Thụ thì hắn là một thành chủ đường đường chính chính, đi bàn chuyện làm ăn với thương đội thì mất mặt vãi ra. Trương Vệ Vũ thì thầm nghĩ, chẳng qua là ngươi muốn làm lão gia rảnh tay để lén lút luyện kiếm thì có.

Cơ mà phải thừa nhận là Trương Vệ Vũ nể nhất Lữ Thụ ở điểm này: Dù đi đâu hay làm gì, hắn cũng chưa bao giờ lơ là việc luyện kiếm.

Những người tu hành đều hiểu rằng tu hành thực ra là một việc cực kỳ khô khan, nhưng Lữ Thụ chưa bao giờ thấy mệt mỏi hay lười biếng dù chỉ một giây.

Lữ Tiểu Ngư cũng từng hỏi hắn tại sao lại phải khổ luyện như thế, lúc đó Lữ Thụ chỉ nói mình muốn mạnh lên. Hắn cũng từng xem Naruto cùng Tiểu Ngư, thầm ngưỡng mộ những kẻ mạnh mẽ trong đó.

Chẳng biết có bao nhiêu người từng mơ ước mình có thể kết ấn bằng hai tay, mạnh mẽ như những nhân vật chính trong anime.

Nhưng rồi khi lớn lên, thứ họ phải đối mặt lại là những công việc tầm thường, những mối quan hệ xã giao phức tạp, và cả sự hiểm ác của xã hội.

Trong đầu họ giờ chỉ toàn là danh lợi, là thăng chức tăng lương.

Cho đến một ngày, khi nhìn lại, người ta bỗng nhận ra rằng trong những giấc mơ khi ngủ, chẳng còn dũng sĩ diệt rồng nào nữa, cũng chẳng còn bóng hình nào khiến mình thao thức đêm thâu.

Có người gọi đó là sự trưởng thành, nhưng Lữ Thụ lại thấy đó chẳng khác nào sự lụi tàn của tâm hồn.

Vậy nên khi đã có cơ hội để thực hiện giấc mơ, Lữ Thụ nhất định phải trân trọng nó.

Hắn vốn dĩ luôn là một kẻ biết trân quý những gì mình có.

Lữ Thụ và Tiểu Ngư chọn đi theo thương đội đơn giản vì... mù đường, tự đi thì tốn sức vãi chưởng. Hơn nữa, hắn cũng chưa muốn đến Vương Thành quá sớm.

Tính ra còn hơn một tháng nữa mới đến kỳ báo danh tuyển bạt Kiếm Lư, sau đó lại có thêm ba tháng báo danh nữa. Khoảng thời gian này thực chất là để những ứng cử viên thăm dò tình hình của đối thủ, thậm chí là trực tiếp ra tay loại bỏ nhau.

Kiếm Lư chẳng thèm quan tâm ngươi dùng thủ đoạn gì, quy tắc của họ là: Không có chút tâm cơ phòng người thì tốt nhất đừng tu hành làm gì cho mệt, tu vi càng cao chết càng nhanh, Kiếm Lư không rảnh nuôi phế vật.

Tất nhiên bao nhiêu năm qua, người ta cũng nắm thóp được cách làm của Kiếm Lư rồi. Miệng thì bảo không quan tâm, nhưng đứa nào chơi bẩn quá thì chắc chắn sẽ bị Kiếm Lư 「vô tình」 sắp xếp cho out sớm.

Thế nên thời điểm và cách thức vào Vương Thành của các thí sinh đều được tính toán rất kỹ lưỡng. Khoảnh khắc bước chân vào Vương Thành cũng là lúc cuộc chiến bắt đầu.

Cơ mà tình cảnh của Lữ Thụ thì hơi khác chút. Đám thí sinh kia chỉ lo đối thủ, còn hắn thì phải lo bị người ta trả thù...

Nghĩ đến số lượng kẻ thù của Vũ Vệ quân ở Vương Thành, Lữ Thụ cũng thấy hơi chột dạ. Thế nên hắn quyết định đến muộn một chút, tranh thủ trên đường tu luyện thêm cho chắc cú.

Thành chủ xuất hành, Vũ Vệ quân đương nhiên chuẩn bị cho hắn một cỗ xe ngựa kiên cố và những con ngựa tốt nhất. Lý Hắc Thán cứ gào khóc đòi đi theo đại vương cho bằng được, nhưng bị Lữ Thụ lấy lý do quá nguy hiểm mà phũ phàng từ chối.
