Sáng sớm ngày thứ hai sau khi tiến vào Côn Lôn Hư, Lữ Thụ vừa hát xong bài "Ngôi sao nhỏ" liền tinh thần hăng hái ra khỏi lều trại. Cái loại phiền não như mụn nước ở chân với người phàm chứ với hắn thì chẳng là cái đinh gì.

Hơn nữa không hiểu sao, Lữ Thụ cứ có cảm giác tu luyện ở đây hiệu quả còn tốt hơn một chút.

Trong ngày hôm đó, cả đoàn tiếp tục băng qua hoang mạc. Họ bắt gặp vô số lạc đà, ngựa hoang và lừa hoang. Đám động vật này đều đã biến dị nhưng tuyệt nhiên không hề có ý định tấn công con người, thậm chí trên vách đá còn có những lối mòn do chúng đi ra mà người cũng có thể bước lên được.

Cơ bản là cứ có cơ hội, Lữ Thụ lại lén lút bắt mấy con sinh linh biến dị ném vào trong Sơn Hà Ấn. Đây đều là "tư liệu quý giá" cho chuyên ngành nghiên cứu giống loài tương lai của Học viện tu hành Lạc Thần chứ đâu.

Đến ngày thứ năm tiến vào Côn Lôn Hư, độ cao so với mặt nước biển đột ngột hạ xuống. Những thảm thực vật vốn bò sát mặt đất bỗng nhiên mọc cao hẳn lên, Lữ Thụ thậm chí còn thấy cả những bụi cây cao bằng đầu người.

Lúc này, những người khác cũng bắt đầu nhận ra sự đặc biệt của Lữ Thụ: con hàng này sống không hòa đồng cho lắm, luôn có tâm lý đề phòng người khác, nhìn thì có vẻ thiếu kinh nghiệm sinh tồn nhưng thực tế lại là một trong những kẻ có thể lực trâu bò nhất đội.

Nhìn xem, đến ngày thứ năm thì môi ai nấy đều bắt đầu khô nẻ, dưới ánh nắng gay gắt, ai cũng lộ rõ vẻ mệt mỏi, thế mà Lữ Thụ vẫn cứ như không, mặt không đỏ khí không suy.

Chưa hết, dù đã sang ngày thứ năm, Lữ Thụ vẫn giữ vững phong độ mỗi ngày chén một quả trái cây để bổ sung nước và Vitamin...

Trương Yến Phong có chút nghi hoặc. Lữ Thụ lúc nào cũng tỏ vẻ sắp tụt lại phía sau đến nơi, nhưng hắn chờ mãi, chờ mãi mà vẫn chẳng thấy con hàng này ngã xuống.

Thông thường, trong một đội đi bộ xuyên hoang dã, người ta ghét nhất mấy loại: đi muộn, không phục tùng chỉ huy, yếu nhớt làm liên lụy đồng đội, hoặc loại coi mình là đại gia bắt lĩnh đội phục vụ.

Nhưng dù Lữ Thụ có bao nhiêu khuyết điểm đi nữa, vì món tiền kia, Trương Yến Phong cũng đành cắn răng mà chịu.

Trực tiếp cướp của Lữ Thụ thì nghe cũng có vẻ khả thi đấy, nhưng họ đâu phải lũ thảo khấu giang hồ. Đi trên đường đời nghe thì có vẻ hung hãn, chứ đa phần vẫn chẳng dám động vào pháp luật đâu.

Khi cả đoàn vượt qua một sườn cát, Vương Triết đi đầu bỗng hạ thấp người, ra hiệu cho mọi người im lặng. Đợi đến khi ai nấy đều tỏ ý đã hiểu, Vương Triết mới rón rén thò đầu nhìn sang phía bên kia sườn cát.

- Có chuyện gì thế?

Một giọng nói bất ngờ vang lên ngay sát tai Vương Triết, làm hắn giật nảy mình, suýt thì ngã chổng vó. Vương Triết quay đầu lại, thấy Lữ Thụ đã đứng cạnh mình từ bao giờ.

Lữ Thụ thò đầu nhìn sang, thì ra là một con gấu khổng lồ. Kích thước của con gấu này to đến mức bảo nó bằng hai con bò gộp lại cũng không ngoa. Người bình thường làm gì đã thấy con gấu nào to thế này bao giờ? Hèn chi Vương Triết lại hoảng hốt đến vậy.

Lữ Thụ cũng hơi kinh ngạc. Ba động năng lượng trên người con gấu này đạt tới cấp E. Còn cách Thung lũng Chết tận hai ngày đường mà đã xuất hiện sinh linh biến dị cấp E rồi, vậy bên trong đó còn kinh khủng đến mức nào?

- Giờ tính sao? - Trương Yến Phong nhìn con gấu, vẻ mặt có chút rục rịch. Bên cạnh có cao thủ như Vương Triết, nếu giết được con gấu biến dị này thì đống da gấu, tay gấu, pín gấu với mật gấu... chà, bộn tiền đấy chứ đùa.

Lữ Thụ liếc Trương Yến Phong một cái. Trong thông báo của Thiên La Địa Võng vốn đã cảnh báo về gấu biến dị. Ở phương Bắc có kẻ nuôi gấu lấy mật, nhốt chúng trong lồng chật hẹp, cắm ống trực tiếp vào túi mật, thủ đoạn cực kỳ tàn độc.

Kết quả là khi linh khí khôi phục, đám gấu biến dị, tốc độ thăng tiến cực nhanh, ngay lập tức giết sạch cả một trang trại người.

Con gấu trước mắt này là cấp E, trong đội ngũ trừ hắn và Vương Triết ra, thật sự chẳng ai đối phó nổi.

- Chúng ta nấp ở sườn cát này một lát. - Vương Triết nói. - Xem nó có bị con thú nào khác dẫn đi không.

Nhưng đúng lúc này, vợ chồng Vương Diễm cùng ba thanh niên mới gia nhập đã hoảng loạn chạy thẳng xuống sườn cát. Trong lúc cuống cuồng, Vương Diễm bị vướng vào một đoạn cây khô, hét lên một tiếng "A" làm Vương Triết suýt thì rụng rời cả tim gan!

Con gấu xám quay phắt lại nhìn về phía sườn cát, vừa vặn đối mắt với Vương Triết. Vương Triết đứng hình không dám nhúc nhích, hai bên cứ thế "thâm tình" nhìn nhau.

Lữ Thụ đứng bên cạnh, hết nhìn Vương Triết lại nhìn con gấu khổng lồ. Hắn trầm ngâm hai giây rồi hỏi:

- Hai vị... quen nhau à?

"Từ Vương Triết điểm tâm trạng tiêu cực, +999!"

Mồ hôi vã ra như tắm trên trán Vương Triết. Hắn thật sự không hiểu nổi cái mạch não của con hàng bên cạnh mình là kiểu gì nữa. Đại nạn ập đến đầu rồi mà còn tâm trí đâu mà đùa cái trò nhạt nhẽo này hả trời!

Thế nhưng, Vương Triết - kẻ vốn quen được tung hô - lúc này chẳng hề có ý định đứng ra gánh vác, quay đầu cái rụp rồi bắt đầu cắm đầu cắm cổ chạy bán sống bán chết.

Lữ Thụ vốn còn tưởng con hàng này giờ đã thành một bậc hảo hán rồi chứ, hóa ra vẫn là cái loại không ra gì.

Con gấu khổng lồ thấy Vương Triết rút lui thì lập tức tăng tốc. Thân hình đồ sộ lao đi trên nền cát hoang vu, thịt và lông lá trên người rung lên bần bật, mỗi bước chân dẫm xuống đều để lại một hố sâu hoắm.

Điều khiến Lữ Thụ hơi ngạc nhiên là Vương Triết đã chạy mất hút nhưng Trương Yến Phong lại không chạy. Hắn rút từ trong túi ra một con dao rựa, quát lớn:

- Mọi người đi trước đi!

Ở tình huống này, người làm sao chạy thắng được gấu? Nếu không có ai đứng ra cản đường thì chắc chắn sẽ có thêm nhiều người phải bỏ mạng. Lữ Thụ thực sự không hiểu nổi hành động này của Trương Yến Phong. Rõ ràng lão chỉ là một kẻ hám tiền, lăn lộn đầu đường xó chợ thôi mà?

Lữ Thụ túm cổ áo lão lôi tuột xuống sườn cát. Đúng lúc này, Vương Triết vừa mới đứng lên định chạy tiếp thì bị Lữ Thụ "vô tình" thò chân ra ngáng một cái, khiến hắn ngã lộn nhào trên cát. Nhận tiền rồi mà không chịu bán mạng, trên đời làm gì có chuyện tốt như thế? Huống hồ Lữ Thụ với hắn vẫn còn cái thù một viên linh thạch kia kìa.

Phải nói là với gia sản hiện tại của Lữ Thụ, vì một viên linh thạch mà đi thù hằn người khác thì thật chẳng đáng, nhưng cái nết của hắn vốn thế, nửa viên linh thạch cũng đừng hòng hắn quên.

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ lại chợt nhớ tới "vây cánh" của mình... à không, là Niếp Đình.

Nhưng Lữ Thụ cũng không làm quá tuyệt tình. Hai luồng kiếm khí xám của Tước Âm dán sát mặt cát lao thẳng tới ngực con gấu. Trong chớp mắt, hắn đã đục cho con gấu cấp E hai lỗ xuyên thấu trước khi thu kiếm về Tinh Đồ. Vết thương nhỏ này người ngoài nhìn không ra, nhưng chức năng tim phổi của con gấu thì đã bắt đầu suy sụp rồi.

Vương Triết không còn cách nào khác đành phải đứng dậy tử chiến. Gấu đã lao đến sát mặt rồi, chạy sao thoát? Con hàng này cũng chẳng có kỹ xảo chiến đấu gì, cứ thấy tay gấu tát tới là lại lăn lộn né tránh, thi thoảng mới tìm cơ hội dùng cái xẻng công binh của Đức đánh trả.

Giữa đám cát bụi mịt mù, Vương Triết trông thảm hại đến cực điểm. Mỗi cái tát nhẹ của con gấu cũng đủ để lại trên người hắn những vệt máu dài ngoẵng.

Trong khoảnh khắc sinh tử, huyết tính của Vương Triết cũng bị kích phát. Hắn biết nếu không liều mạng thì chỉ có nước đi chầu ông bà vải!

Kết quả là, xẻng công binh múa may như Phong Hỏa Luân đập liên hồi vào người con gấu. Chẳng thấy vết thương nào chí mạng, thế mà con gấu bỗng lăn đùng ra chết...

"Chết rồi?" Vương Triết ngơ ngác ngồi bệt xuống cát, thẫn thờ. Sao lại chết nhanh thế nhỉ...

Vừa thoát khỏi cửa tử, Vương Triết mặt mũi đầy bụi bặm ngồi trên cồn cát bỗng cười vang dại dột:

- Còn ai nữa không?!

Đám người đang tháo chạy nghe thấy thế liền quay đầu lại, kinh ngạc phát hiện con gấu đã bị hạ gục. Năm thanh niên mới gia nhập cảm thấy số tiền mình bỏ ra thật xứng đáng, đúng là người tu hành có khác!

Chỉ có Lữ Thụ là bình thản quan sát màn kịch này. Tuy nhiên, hắn nhận ra biểu cảm của Trương Yến Phong bên cạnh có gì đó không đúng cho lắm.
