Lữ Thụ nhìn U Minh Vũ bị treo trên cột đung đưa như vật tế trời mà không khỏi rùng mình. Hắn đi vắng lâu như vậy, Lữ Tiểu Ngư giận dữ là chuyện đương nhiên, chỉ là không biết lão Chung đã phải chịu đựng những gì mà đến mức người liên lạc cũng phải đổi thành U Minh Vũ. Mà gã U Minh Vũ này cũng thật có trách nhiệm, đang lúc bị "tế trời" mà vẫn không quên cung cấp tình báo cho hắn.

"Này, ngươi bị treo ở đây bao lâu rồi?" Lữ Thụ hỏi.

U Minh Vũ ánh mắt có chút thất thần: "Ba năm rồi lại ba năm, ba năm rồi lại ba năm nữa, chắc cũng mười năm rồi đại ca ạ. Ngày nào ta cũng phải tự nhắc mình là cảnh sát, đến lúc nằm mơ cũng phải gào lên 'Bỏ súng xuống, ta là cảnh sát' đấy."

Lữ Thụ đờ người: "Sao lại thành diễn viên hài thế này, Vô Gian Đạo luôn cơ à? Chờ chút, ta thả ngươi xuống."

"Thôi thôi, không cần đâu." U Minh Vũ đột nhiên nói: "Dù sao ta cũng lỡ làm Cá Nhỏ giận, cứ để con bé xả giận tí cũng tốt..."

Nhưng Lữ Thụ chẳng thèm quan tâm, dù sao treo người lên tế trời thế này cũng không hay ho gì. Hắn đưa tay nắm lấy cái cột định nhổ lên thả U Minh Vũ xuống, thế nhưng một chuyện không ngờ đã xảy ra.

"Từ U Minh Vũ điểm phụ diện +299."

Lữ Thụ sững sờ. Sao vừa nãy mới có +199 mà giờ nhắc đến chuyện thả xuống lại vọt lên +299 thế này?

Hắn tự nhủ chắc U Minh Vũ đang nghĩ đến chuyện khác nên mới sinh ra oán niệm thôi, chắc không phải như mình nghĩ đâu...

Kết quả là khi hắn vừa nhấc cái cột lên khỏi mặt đất, điểm phụ diện +399 lại hiện lên.

U Minh Vũ thản nhiên nói: "Thật sự không cần đâu mà..."

Vừa dứt lời, Lữ Thụ để kiểm chứng suy đoán trong lòng, liền cắm phập cái cột trở lại chỗ cũ. Hắn lặng lẽ nhìn lịch sử thu nhập, lần này U Minh Vũ hoàn toàn không sinh ra một chút oán niệm nào cả!

"Ha ha." Lữ Thụ cạn lời nhìn U Minh Vũ đang lơ lửng trên kia. Miệng thì bảo không cần, nhưng điểm phụ diện lại thành thật thế kia, hèn gì bị treo bao nhiêu ngày mà mỗi lần chỉ có +199 điểm!

Lữ Thụ dứt khoát hạ U Minh Vũ xuống, ra vẻ nghĩa hiệp: "Uất ức cho ngươi bị treo mấy ngày rồi, mau về nghỉ ngơi đi."

Định vỗ vai U Minh Vũ an ủi một cái, nhưng tay mới đưa ra được một nửa thì hắn đã rụt lại, đầu cũng không ngoảnh lại mà lủi thẳng vào nhà.

"Từ U Minh Vũ điểm phụ diện +666!"

U Minh Vũ ở phía sau nói với theo: "Dạo này cẩn thận một chút, thế giới đang xuất hiện mấy hiện tượng lạ lùng lắm. Còn nữa... Tiểu Hung Hứa sắp nổi loạn rồi đấy."

Lữ Thụ sững người. Hiện tượng lạ gì cơ? Chẳng lẽ mình trôi dạt trên biển nửa tháng lại có biến gì mới à?

Còn cả Tiểu Hung Hứa nữa, Lữ Thụ luôn thấy có điềm chẳng lành. Linh trí của nó bây giờ cao chẳng kém gì con người, nhưng khổ nỗi nó chưa được giáo dục tam quan tử tế. Cứ thả rông nó một thời gian cho nó tiếp xúc với cái thế giới xô bồ này, khéo nó lại sinh ra mấy cái tư tưởng lệch lạc thì bỏ mẹ.

Lữ Thụ đẩy cửa vào nhà, đập vào mắt là một bát mì trứng cà chua nóng hổi vừa mới làm xong, y hệt cái lần hắn và Lữ Tiểu Ngư từ Thanh Châu trở về, được dì Lưu nấu cho ăn.

"Lên xe bánh bao xuống xe mì", câu nói này nghe thật ấm áp, giống như việc khi trở về nhà luôn có người chờ đợi bạn vậy. Người kia đã hì hục trong bếp cả buổi chỉ để bạn có một miếng cơm nóng lót dạ.

Ti vi đang bật, nhưng âm lượng rất nhỏ. Bên trên đang truyền hình bản tin quốc tế, nữ MC đoan trang nói rằng chiều nay tại Ấn Độ vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, hai chiếc xe máy đâm nhau khiến hơn bảy mươi người thương vong.

Lữ Thụ thấy Lữ Tiểu Ngư đang ngồi im lặng trên ghế sofa đọc sách, mắt không rời trang giấy như thể chẳng thèm để ý là hắn đã về.

"Em..." Lữ Thụ ấp úng.

Lữ Tiểu Ngư dường như không nghe thấy gì, cũng giống như bát mì kia chẳng liên quan gì đến cô vậy.

"Em cầm ngược sách rồi kìa." Lữ Thụ cuối cùng cũng thốt ra được một câu.

"Từ Lữ Tiểu Ngư điểm phụ diện +999!"

Hết giả vờ nổi rồi, Lữ Tiểu Ngư lẳng lặng ném cuốn sách sang một bên, chuyển kênh sang xem Naruto: "Ăn mì của anh đi, Tiểu Hung Hứa làm cho anh đấy, không phải tôi làm đâu."

Đúng lúc này, Tiểu Hung Hứa từ cửa sổ nhảy vào, chợt nhận thấy bầu không khí trong phòng có gì đó sai sai, lập tức đứng hình luôn...

Nó do dự hồi lâu, rồi từ cái ba lô nhỏ sau lưng lôi ra một cuốn sổ và bút chì, nắn nót viết: "Ai làm mì trứng thế, tôi cũng muốn ăn..."

"Từ Lữ Tiểu Ngư điểm phụ diện +299!"

Lữ Thụ khẽ cười. Hóa ra bát mì là do Lữ Tiểu Ngư tự tay nấu. Dù cô đang giận dỗi không thèm nhìn mặt hắn, nhưng lúc biết hắn sắp về đến nơi, cô vẫn không kìm lòng được mà vào bếp bận rộn, chỉ vì muốn Lữ Thụ có bát mì nóng khi về nhà.

Thời gian giống như vừa quay ngược lại một vòng. Sau khi nếm trải đủ hỉ nộ ái ố và sự cô độc nơi xứ người, thế giới của Lữ Thụ lại trở về điểm khởi đầu bình dị nhất.

Chỉ là khi nhìn thấy dáng vẻ của Tiểu Hung Hứa, mặt Lữ Thụ lập tức tối sầm lại. Hắn xách nó lên: "Cái kiểu tóc của mày là thế nào đây?"

Nhìn chỏm lông tím trên đầu nó giờ đã thành đủ loại màu sắc cầu vồng, lại còn uốn lượn ngoằn ngoèo như vừa mới ép tóc xong, trông không khác gì một thằng trẻ trâu "Smart" chính hiệu.

Tiểu Hung Hứa run cầm cập viết vào sổ: "Tôi hút thuốc, tôi uống rượu, tôi uốn tóc, nhưng tôi vẫn là một con sóc ngoan."

Lữ Thụ trầm ngâm: "Thế không xăm mình à?"

Tiểu Hung Hứa cẩn thận nhìn Lữ Thụ, viết: "Cũng có thể xăm..."

"Vậy tao xăm cho mày chữ 'Ngu' nhé." Lữ Thụ cười hiền hậu nói.

"Từ Tiểu Hung Hứa điểm phụ diện +666!"

Lúc này, Lữ Tiểu Ngư đột nhiên đứng dậy đi ra ngoài. Lữ Thụ thấy cô nhảy lên nóc nhà, liền thả Tiểu Hung Hứa xuống rồi đi theo.

Lên đến nơi, hắn thấy Lữ Tiểu Ngư đang ngồi lặng lẽ ở mép mái nhà dưới ánh hoàng hôn, không biết đang nghĩ ngợi điều gì.

"Lữ Thụ, thế giới bên ngoài đặc sắc lắm đúng không?" Lữ Tiểu Ngư khẽ nói: "Em đã đi Nga, đi Ai Cập, rồi sang cả Đức nữa. Người ở đó nhiệt tình lắm, dù em chẳng hiểu họ nói gì. Họ mời em ăn, em đều cảm ơn. Còn mấy kẻ có ý đồ xấu, em đều giết sạch rồi."

Lữ Thụ lặng lẽ ngồi xuống bên cạnh cô. Nhìn về phía hoàng hôn đang chìm dần vào những đám mây màu cam, cả hai như được bao phủ bởi một lớp hào quang ấm áp.

Lữ Thụ không nói gì, Lữ Tiểu Ngư nói tiếp: "Đi Nga mất năm ngày, ở đó tự dưng bị một gã tâm thần tấn công. Đi Ai Cập mất mười một ngày, sang Đức mất bảy ngày. Vốn định đi Thụy Điển nhưng lại đi nhầm hướng, thế là em thất vọng quay về luôn. Lần đầu tiên đi xa như vậy, em mới nhận ra thế giới này rộng lớn quá, rộng đến mức... em tìm mãi mà chẳng thấy anh đâu."
