Trong kênh liên lạc của đội quân đồng xanh bỗng chìm vào một sự im lặng kéo dài đến đáng sợ.

Nhiều chiến sĩ đã đánh đến đỏ cả mắt, một mặt nghiến răng nghiến lợi quật ngã đám Hắc Vũ quân trước mặt, mặt khác vẫn dỏng tai nghe ngóng từng tiếng động nhỏ nhất trong bộ đàm, bởi ai cũng muốn biết rốt cuộc Thành Thu Xảo có mệnh hệ gì không.

Cái lúc phát hiện Thành Thu Xảo có khả năng "cấm bay", ai nấy đều mừng húm, vì điều đó đồng nghĩa với việc tên khách khanh Nhất phẩm kia không thể đi tàn sát dân thường được nữa. Cái lũ khốn kiếp kia hình như cứ nhắm chuẩn vào cái "lòng nhân từ" của phe mình mà đâm chọc vào.

Mọi người reo hò là vì mừng cho Thành Thu Xảo, cái năng lực cấm bay này quả thực là bá đạo quá mức quy định. Nếu sau này cậu ta mà lên được cấp A, e là trên đời này chẳng mấy ai đủ trình để vừa bay vừa đánh nhau với cậu ta được. Đây chính là đòn sát thủ đối với kẻ địch cấp A, cấm bay đồng nghĩa với việc cướp sạch quyền kiểm soát bầu trời của đối phương!

Thế nhưng họ đã mừng quá sớm. Cho đến khi đầu dây bên kia của Thành Thu Xảo xảy ra chuyện, mọi người mới bừng tỉnh nhận ra: Tên khách khanh Nhất phẩm kia lúc nãy bay cũng chẳng cao lắm, cái độ cao ấy... chưa chắc đã làm lão ta mất nửa sợi lông chân.

Mà Thành Thu Xảo chỉ là Nhất phẩm (cấp B) đi đối đầu với Nhất phẩm (cấp A) của đối phương, kết quả thế nào ai cũng có thể đoán được.

Sau lớp mặt nạ đồng, khuôn mặt Trần Tổ An vặn vẹo dữ dội, đỏ gay gắt. Hắn cảm thấy lồng ngực mình như có một luồng hỏa khí uất nghẹn không sao phát tiết ra được, giống như sắp sửa mất đi một thứ gì đó vô cùng quan trọng!

"Thế cậu có bao giờ nghĩ mình chính là con Niên thú không?"

"Anh Tổ An này, nhà em vừa gửi cho một cái thẻ ngân hàng, bảo em mua cái xe ở Lạc Thành để còn dễ kiếm người yêu..."

Trần Tổ An cảm thấy luồng khí đó đang điên cuồng va đập trong lồng ngực mình!

Đột nhiên, Trần Tổ An cũng quay người định chạy về hướng Thành Thu Xảo, nhưng mới chạy được hai bước, hắn lại gầm lên một tiếng rồi lao ngược trở lại vào đợt sóng đen!

Đội quân đồng xanh không thể bại, nếu không mọi sự hy sinh đều trở nên vô nghĩa!

Lúc này hắn không còn là cậu sinh viên của Học viện Lạc Thần nữa, mà là một tu sĩ, một chiến sĩ của Thiên La Địa Võng! Trên vai hắn là trách nhiệm mà hắn bắt buộc phải hoàn thành!

Giờ đây, trong mắt Trần Tổ An, tất cả lũ Hắc Vũ quân giáp đen kia đều là đối tượng để hắn tiễn đi chầu ông bà!

Đội quân đồng xanh phía sau bỗng nhận thấy khí thế trên người Trần Tổ An cực kỳ bất ổn, nhưng lại mang theo một sự bùng nổ đến điên cuồng.

Trong ấn tượng của mọi người, Trần Tổ An vốn chỉ là một thằng béo tham ăn, lười biếng, ngày thường thì cười nói hớn hở, thỉnh thoảng còn giở trò "tiện" y hệt như cái kiểu của Lữ Thụ.

Thế nhưng ngay khắc này, Trần Tổ An lại đem đến cho các thành viên Thiên La Địa Võng một cảm giác an tâm hệt như Trần Bách Lý. Dường như chỉ cần cái thân hình hộ pháp ấy còn chắn phía trước, đợt sóng đen kia sẽ mãi mãi không thể nhấn chìm được màu đồng xanh.

Đội quân đồng xanh bắt đầu phản công, điên cuồng đâm ngược vào giữa đợt sóng đen.

Chỉ là trong lòng nhiều người đều hiểu rõ, dù có cố gắng đến đâu thì có những thứ đã mất đi, e là chẳng bao giờ vãn hồi được nữa rồi.

...

Sau lớp mặt nạ đồng, Thành Thu Xảo lạnh lùng nhìn chằm chằm tên khách khanh Nhất phẩm trước mặt. Lão ta phủi phủi bụi đất trên người, cười nhạt hỏi: "Ngươi dùng cái công pháp quái quỷ gì mà có thể khiến ta mất đi khả năng bay lượn thế này?"

Đạt đến Nhất phẩm, khả năng bay lượn dựa vào sự cộng hưởng với đất trời. Thế nhưng khi cái tiếng hát cổ quái kia vang lên, dường như có một thứ gì đó đã chặt đứt sợi dây liên kết ấy, khiến khả năng cộng hưởng thiên địa của lão bị khuyết mất một mảnh nhỏ.

Nhưng lão biết, đây chỉ là tạm thời thôi, lão sẽ sớm lấy lại khả năng bay lượn. Có điều trước đó, lão phải thịt bằng được cái thằng ranh con đầu sỏ này đã.

Thành Thu Xảo cười khẩy: "Thích đánh thì nhào vô, lải nhải cái gì mà lắm thế, như mấy bà thím ngoài chợ ấy."

"Đã muốn chết đến thế thì ta thành toàn cho ngươi. Nhưng ta tò mò là lũ dân đen kia chỉ là đám kiến hôi, việc gì các ngươi phải xoắn hết cả lên thế?" Tên khách khanh cười nói, vẻ mặt đắc thắng như thể mọi chuyện đã nằm gọn trong lòng bàn tay. Dù Thành Thu Xảo có phô diễn cái năng lực cấm bay bá đạo kia, lão vẫn chẳng coi cậu ra cái đinh rỉ gì.

Thành Thu Xảo lại cười: "Đừng có sủa bậy nữa, lão tử giết ngươi xong còn định đi mua xe đấy. Anh Tổ An bảo rồi, mua xe cũng như chọn vợ, phải chọn cho thật kỹ mới được."

Tên khách khanh nhíu mày: "Ngươi đang lảm nhảm cái quái gì thế?"

"Nghĩa là... lão tử đếch chết được đâu!"

Dẫu ai cũng biết kết cục sẽ ra sao, nhưng người của Thiên La Địa Võng xưa nay chưa bao giờ từ bỏ hy vọng.

Trong đêm đen mịt mùng này, niềm hy vọng ấy chính là ánh sáng vĩnh hằng.

...

Tại ngõ Lưu Hải ở Kinh đô, Thạch Học Tấn vẫn ngồi ngây dại dưới gốc cây óc chó. Cái cây ấy vốn đã bị chém thành một cái gốc củi từ lúc Niếp Đình đột phá, vậy mà giờ đây, từ giữa gốc củi ấy bỗng đâm ra một mầm non xanh mướt.

Thạch Học Tấn đã ngồi bất động trong sân mấy tháng trời rồi. Kể từ trận Lão Hổ Bối, ai cũng biết Thạch Thiên La đã nhập định.

Lúc đó Thạch Học Tấn muốn tìm cách giúp Niếp Đình giải quyết vấn đề, nhưng cuối cùng lại chẳng thấy lối ra. Thế là ông bắt đầu tự vấn, liệu những gì mình đã học bao lâu nay có thực sự có ý nghĩa hay không.

Cái con đường mình đang đi này rốt cuộc có thông hay không?

Chẳng ai dám làm phiền ông. Ai cũng lo lắng, nhưng cũng hiểu rằng con đường này chỉ có thể để tự thân Thạch Thiên La đi tiếp.

Mọi công pháp mọi người đang luyện đều là do Thạch Học Tấn nghiên cứu ra, giờ ông gặp khó, có ai giúp nổi ông đâu?

Con đường này cô độc vô cùng, phía trước mịt mù không lối, phía sau chẳng bóng người. Thạch Học Tấn đi trên con đường mòn heo hút ấy, nhìn quanh quất bốn phương mà chẳng thấy gì, cũng chẳng biết phía sau còn lại gì.

Nhưng thứ duy nhất không đổi chính là đạo tâm của Thạch Học Tấn.

Ai cũng biết Thạch Học Tấn chỉ là một người bình thường, ngày ngày đọc sách, xử lý việc vặt cho Thiên La Địa Võng, nấu cơm cho Niếp Thiên La, thế thôi.

Cái người hay ngồi dưới gốc cây óc chó ấy luôn cầm trên tay một cuốn sách hoặc một bát cháo loãng, nụ cười hiền hậu, chẳng bao giờ biết giận ai.

Vậy mà lúc này, người ấy như biến thành một tảng đá, đến cả hơi thở sự sống cũng dần lụi tắt.

Đám Hác Chí Siêu đeo ba lô kéo đến trước cửa viện, định bụng trước khi rời Kinh đô thì qua thăm Thạch Thiên La một chút xem ông đã tỉnh chưa. Họ sắp sửa ra chiến trường Lạc Thành, không biết để Thạch Thiên La ở lại đây một mình có sao không.

Thế nhưng ngay khi họ vừa đẩy cửa bước vào, tất cả đều bàng hoàng trông thấy Thạch Học Tấn đứng dậy, phủi bụi trên người một cái.

"Ngài... ngài tỉnh rồi ạ?" Hác Chí Siêu ngơ ngác hỏi. Họ không thể ngờ Thạch Học Tấn lại "tỉnh" lại đúng lúc này!

Thạch Học Tấn không đáp, chỉ mỉm cười.

Ngay đúng lúc này, cái mầm non trên gốc củi óc chó kia bỗng lớn nhanh như thổi, trổ cành nảy lá thành một cái cây đại thụ che bóng cả sân. Chưa dừng lại ở đó, cây óc chó ấy bỗng nở hoa kết trái ngay giữa tháng Tư.

Khắp Kinh đô, hoa tươi nở rộ trên phố, trên núi xa lá đỏ ngợp trời, trên bầu trời bỗng lác đác những bông tuyết trắng xóa.

Tiết trời Kinh đô như gói gọn cả bốn mùa xuân hạ thu đông trong một khoảnh khắc.

Bỗng nhiên, mây đen trên trời ngưng kết, tiếng sấm nổ vang rền. Đám Hác Chí Siêu đứng chết trân tại chỗ, chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Thạch Học Tấn thản nhiên rũ sạch lớp bụi bặm tích tụ mấy tháng qua trên người. Dù mấy tháng không ăn uống khiến ông gầy rộc đi, nhưng tinh thần lại vô cùng minh mẫn. Ông ngước nhìn đám mây sét trên trời, phất tay một cái rồi cười bảo: "Tản đi."

Thế là, thiên kiếp tan biến sạch sành sanh.
