Lữ Thụ đứng trên sườn núi, phóng tầm mắt nhìn xuống cả một vùng rộng lớn. Đám cỏ dại nguyên bản giờ đã biến thành những thửa ruộng bậc thang và những dãy nhà xếp thành hàng lối, nhìn cực kỳ thuận mắt.

Cái vẻ đẹp này, chính là vẻ đẹp của sự kỷ luật và chỉnh tề.

Thực ra bọn Lý Hắc Thán hay Trương Vệ Vũ vẫn chưa được thấy doanh trại của Thiên La Địa Võng, nếu không sẽ còn bị cái vẻ đẹp thống nhất đến từng chi tiết ấy khuất phục hoàn toàn.

Lúc này, Lý Hắc Thán và Lưu Khiêm Chi đứng sau lưng Lữ Thụ như để bảo vệ, còn Trương Vệ Vũ thì mặt vẫn còn ngơ ngác: "Lão bảo cậu tìm cách xin một cái thư tiến cử, chứ có bảo cậu thâu tóm luôn cả cái quân đội này đâu?"

"Thì giờ tôi tự viết thư tiến cử cho mình cũng được mà," Lữ Thụ thản nhiên đáp. "Tuy quá trình có hơi khác chút, nhưng kết quả thì vẫn thế cả thôi..."

Trương Vệ Vũ há miệng định nói gì đó rồi lại thôi. Thật sự là từ thuở cha sinh mẹ đẻ đến giờ, lão chưa thấy cái vị thống lĩnh quân đội nào lại đích thân đi tham gia tuyển bạt của Kiếm Lư cả...

Nghĩ đến đây, Trương Vệ Vũ lại thấy đau răng: "Lão bảo cậu gia nhập Vũ Vệ quân, chứ có bảo cậu 'nuốt' luôn nó đâu... Cậu giỏi thế sao không lên thẳng Vương Thành luôn đi?!"

Lữ Thụ ngẩn người: "Thì sớm muộn gì chẳng phải đi, Kiếm Lư chẳng phải ở Vương Thành là gì."

Trương Vệ Vũ cạn lời: "Đã làm thống lĩnh rồi mà vẫn nhất quyết đòi đi Kiếm Lư à?"

"Đi chứ," Lữ Thụ nghiêm túc nói. "Kiếm Lư là nơi nhất định phải đi!"

Chẳng hiểu sao, Trương Vệ Vũ bắt đầu thấy hóng xem lúc Lữ Thụ đến Kiếm Lư sẽ xảy ra chuyện gì. Cứ có cảm giác là sẽ có chuyện gì đó kinh thiên động địa mà chẳng ai ngờ tới...

Lúc này Lữ Thụ tò mò hỏi: "Ở đây chúng tôi cũng đâu có hố các lão đâu, sao mà ngay cả ngụm nước cũng không thèm uống thế?"

Nhắc đến chuyện này, Trương Vệ Vũ tức nổ đom đóm mắt: "Cái thằng cha kia, đấy là nước sôi đấy có biết không!"

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +199!"

Lữ Thụ: "..."

Thì ra không phải là họ không uống, mà là không uống nổi...

Lúc này, Lý Hắc Thán và Lưu Khiêm Chi đã nhận ra Thống lĩnh Đại vương nhà mình và đám người này có quen biết, mà còn là quen thân nữa. Chỉ có Lưu Khiêm Chi là đang trầm tư suy nghĩ. Trước khi Hắc Vũ quân kéo đến... cái vị Thống lĩnh này của mình làm gì có vẻ gì là muốn gia nhập Vũ Vệ quân đâu, chẳng phải lúc ấy hắn vẫn còn mải mê bán xà phòng sao...?

Nhưng nghĩ kỹ lại, Lưu Khiêm Chi chợt thấy rùng mình. Hình như từ lúc bán xà phòng là Đại vương đã bắt đầu bày mưu tính kế rồi. Nếu không thì ai đời đi bán xà phòng lại dám nhờ quân đội chính quy đi cày ruộng giúp? Lại còn bỏ tiền ra hỗ trợ nữa?

Nghĩ đến đây, Lưu Khiêm Chi cảm thấy sởn gai ốc. Chẳng lẽ việc bọn họ thoát được một kiếp cũng nằm trong tính toán của Đại vương sao?

Cũng chính trong khoảnh khắc đó, hình tượng Lữ Thụ trong mắt Lưu Khiêm Chi trở nên cao thâm khó lường vô cùng...

Trong khi đó, Lữ Thụ đang quan sát kỹ nhóm của Trương Vệ Vũ. Đám người này ai nấy đều lộ rõ vẻ mệt mỏi, quần áo thô rách nát tả tơi, đầu tóc thì bù xù như tổ quạ. Xem chừng trên đường chạy nạn cũng chịu không ít khổ cực. Lữ Thụ đếm sơ qua thấy cả Trương Vệ Vũ nữa là tròn 56 người. Chỉ có Trương Vệ Vũ là quen Lữ Thụ, còn những người khác chưa gặp hắn bao giờ nên ánh mắt vẫn đầy vẻ đề phòng.

Lữ Thụ cũng nhận thấy, đám người này nhìn qua thì bình thường, nhưng thỉnh thoảng lại lộ ra khí chất không giống người phàm. Dù chỉ là 56 người bình thường, nhưng Lữ Thụ lại có cảm giác như đang đối mặt với một bầy cao thủ ẩn mình vậy.

Hắn bảo Lý Hắc Thán sắp xếp cơm nước cho họ. Trương Vệ Vũ nói nhỏ với những người sau lưng: "Cậu ta chính là thiếu niên có kiếm đạo cực cao mà tôi từng kể với các ông đấy."

Người bên cạnh Trương Vệ Vũ ngẩn ra: "Ông chẳng bảo cậu ta chỉ là một tu sĩ cấp thấp, lại còn là loại bèo dạt mây trôi không nơi nương tựa sao? Sao giờ lại thành thống lĩnh Vũ Vệ quân thế này..."

Trương Vệ Vũ nghe mà phiền não: "Câu trả lời cho câu hỏi đó, lão đây cũng đang muốn biết lắm đây..."

Thật sự thì Trương Vệ Vũ và đám người này cũng đã từng trải qua bao sóng gió, nhưng cái kiểu chơi không theo quy luật nào như Lữ Thụ thì đúng là lần đầu tiên họ thấy.

Lúc ăn cơm, Lữ Thụ cười hì hì ngồi đối diện Trương Vệ Vũ: "Thế các lão định đi đâu?"

Trương Vệ Vũ im lặng một lát rồi nói: "Bọn tôi dự định đi về hướng Bắc, đến Nam Đô tránh nạn."

Lữ Thụ cười thầm, hắn biết lão già này đang nói dối. Từ đây đến Nam Đô còn cả vạn dặm, cao thủ nhất phẩm có bay cũng mất ba ngày. Trương Vệ Vũ chắc vẫn tưởng hắn là thằng nhóc chưa trải sự đời. Cơ mà Lữ Thụ cũng chẳng thèm vạch trần: "Tình hình chiến sự sao rồi? Các lão từ bên ngoài vào, có tin gì mới không?"

"Nam Canh thành, Vân An thành và Quảng Liêu thành đều thất thủ rồi. Thanh Tắc quân sau khi dốc toàn lực phá vòng vây thì bặt vô âm tín. Giờ Hắc Vũ quân đang áp sát cửa ải Ly Dương chuẩn bị công thành," Trương Vệ Vũ nói. "Ly Dương quan là huyết mạch giao thông tiến sâu vào phía Đông Nam Châu. Lúc Nam Canh thành bị vây, Xích Diễm quân đóng ở Ly Dương quan thấy chết mà không cứu, giờ binh lực họ vẫn còn nguyên, chắc sẽ không dễ dàng để Hắc Vũ quân đánh bại đâu. Còn tuyến Vân An thành, Quảng Liêu thành là đường tiến về phía Bắc, nhưng muốn đi tiếp họ cần phải chiếm được Vị Bắc quan."

"Thế lão thấy Hắc Vũ quân sẽ đánh về phía Đông hay đánh lên phía Bắc?" Lữ Thụ hỏi.

Hai cửa ải Vị Bắc và Ly Dương giờ như hai cánh cửa lớn chặn đứng Hắc Vũ quân. Đây là những cửa ải Nam Châu xây dựng chuyên để phòng thủ Tây Châu xâm lược, quân số cực đông.

"Tôi thấy lần này dã tâm của Hắc Vũ quân lớn lắm," Trương Vệ Vũ nhíu mày. "Ba năm qua họ chuẩn bị quá kỹ lưỡng. Tôi đoán rất có thể họ sẽ chia quân làm hai đường, phá cả hai cửa ải cùng một lúc!"

"Ngông thế cơ à?" Lữ Thụ ngẫm nghĩ. "Thế chỗ chúng ta có bị vạ lây không?"

"Trước khi phá được quan, họ chắc chưa rảnh mà tìm cậu đâu," Trương Vệ Vũ bình thản nói. "Kể cả phá được quan thì họ cũng mải mê đi chiếm thành trì khác. Cái nhúm quân lẻ tẻ của cậu trốn trong núi này còn chẳng đủ cho họ dắt răng, họ chẳng buồn ngó tới đâu. Trừ phi các cậu tự vác xác ra nộp mạng, hoặc làm chuyện gì chấn động khiến họ chú ý."

"Ồ," Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm. "Cứ yên ổn ở đây là tốt rồi."

Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ với ánh mắt đầy ẩn ý: "Cậu giờ cũng là thống lĩnh một phương rồi, nắm đám người này trong tay mà không có ý định gì sao?"

"Có chứ," Lữ Thụ đáp chắc nịch. "Ý tưởng lớn là đằng khác!"

"Hử?" Trương Vệ Vũ hứng thú: "Nói nghe xem?"

"Tôi tính kỹ rồi, chờ chiến tranh qua đi, tôi sẽ bắt cả lũ đi sản xuất xà phòng. Lúc đó cả một đội quân tập trung sản xuất, tiền cứ gọi là về như nước..." Lữ Thụ bắt đầu mơ mộng về tương lai.

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"

Trương Vệ Vũ cảm thấy hai người rõ ràng đang nói về hai chuyện hoàn toàn khác nhau. Đường đường đã thành một phương tiểu chư hầu, thế mà trong đầu chỉ nghĩ đến chuyện đi bán xà phòng? Lẽ ra phải là chiêu binh mãi mã, gây dựng sự nghiệp lẫy lừng gì đó chứ?

Giờ Hắc Vũ quân tràn tới, loạn thế sắp bắt đầu, trận chiến này xong thì Nam Châu chắc chắn sẽ phải chia lại bài!

"Khoan đã!" Trương Vệ Vũ ngẩn người một hồi lâu rồi hỏi: "Cái thứ xà phòng đó là do cậu làm ra à?"