Thực ra Lữ Thụ cũng cảm thấy có điểm gì đó sai sai. Nhìn cái điệu bộ của lão Hải công tử kia, hắn luôn có cảm giác lão đang nhẫn nhịn điều gì đó. Lữ Thụ thầm nghĩ, chẳng lẽ lão già này thực ra đang ém đại chiêu gì có thể phản phệ chủ nhân sao? Nhưng nhìn tới nhìn lui thì thấy không giống lắm, nếu đánh được thì hai bên chẳng phải đã lao vào tẩn nhau từ lâu rồi sao...

Điều khiến Lữ Thụ đau lòng nhất hiện tại không phải là đống máu mình đã nhỏ ra, mà là đống khoai tây gọt vỏ và rau củ đã thái sẵn chất đầy trong phòng kia kìa... Mẹ nó chứ, đống này thì ăn đến bao giờ mới hết?

Lữ Thụ quay sang nhìn Lý Nhất Tiếu: "Sao lão lại tới đây?"

Lý Nhất Tiếu nhìn vẻ mặt tiều tụy của Lữ Thụ, ngập ngừng nói: "Thì cũng sắp đến Tết rồi, ta nghĩ ngươi ở nhà có một mình nên muốn mời ngươi qua chỗ ta làm bữa cơm."

"Chỗ lão?" Lữ Thụ ngẩn người: "Lão mà cũng biết nấu cơm á?"

"Tới rồi biết," Lý Nhất Tiếu lôi xềnh xệch Lữ Thụ đi. Lữ Thụ thấy lạ, cái lão này vốn là kiểu "không có việc gì thì chẳng bao giờ đến" mà, sao hôm nay lại đột nhiên hào phóng mời mình đi ăn cơm? Lại còn mời về tận nhà nữa chứ?

Nhà của Lý Nhất Tiếu nằm ở học viện tu hành Lạc Thành trên núi Bắc Mang. Ở đó có xây dãy ký túc xá chuyên dụng, một phần dành cho thành viên Thiên La Địa Võng tại Lạc Thành, phần còn lại dành cho giáo viên tương lai của học viện.

Với thân phận Thiên La, Lý Nhất Tiếu đương nhiên được phân một căn hộ ba phòng ngủ một phòng khách ngay khi ký túc xá vừa xây xong. Quyền sở hữu vẫn thuộc về Thiên La Địa Võng, lão chỉ có quyền cư trú thôi.

Lúc đi vào khu ký túc xá, Lữ Thụ còn thấy cả Tây Phệ. Rất nhiều gương mặt quen thuộc nhìn chằm chằm vào hắn. Khu này toàn là nhà cao tầng tầm mười tầng, căn hộ của Lý Nhất Tiếu ở ngay tầng mười.

Vừa tới trước cửa, Lý Nhất Tiếu còn đang loay hoay móc chìa khóa thì cửa đã mở toang từ bên trong. Lữ Thụ nhìn thấy người mở cửa mà đứng hình mất năm giây. Hắn nhìn Lý Nhất Tiếu, rồi lại nhìn Nạp Lan Tước đứng bên trong: "Hai người... sống chung rồi à?!"

Chuyện này đúng là không thể tin nổi! Lúc trước khi cùng Nạp Lan Tước hợp sức "hố" năm gia tộc kia, Lữ Thụ cũng thấy bà cô này dành tình cảm sâu nặng cho Lý Nhất Tiếu, nghĩ bụng hai người chắc cũng sớm thành đôi thôi. Thế mà không ngờ họ lại âm thầm dọn về ở chung nhanh đến thế.

Chỉ thấy Nạp Lan Tước đang thắt tạp dề, tay cầm cái muôi: "Lữ Thụ tới rồi à, vào đi cháu, cơm nước xong xuôi cả rồi, để cô múc ra là ăn được thôi."

Lữ Thụ suýt nữa thì rùng mình một cái. Bà cô này mà cũng có dáng vẻ hiền thê lương mẫu thế này sao? Đợi Nạp Lan Tước quay vào bếp, Lý Nhất Tiếu mới nháy mắt đắc ý: "Thế nào, ta đã bảo mà, không sai được đâu."

Lữ Thụ kinh ngạc không thôi: "Lão mà cũng có bản lĩnh này á?!"

Hắn đi tham quan một vòng căn nhà mới của Lý Nhất Tiếu, thấy rõ ràng là có bàn tay phụ nữ bài trí tỉ mỉ. Mấy món đồ trang trí nhỏ xinh này chắc chắn không phải là thứ mà cái lão thô kệch như Lý Nhất Tiếu có thể nghĩ ra được.

Lữ Thụ quay đầu nhìn Nạp Lan Tước đang dịu dàng trong bếp... Tất cả chuyện này là thật sao? Chẳng phải bảo bát tự hai người này tương khắc sao? Hắn bắt đầu hoài nghi cái môn huyền học này rồi đấy...

"Vào ăn cơm thôi," Nạp Lan Tước gọi với giọng ngọt ngào từ trong bếp. Nói đoạn, bà cô bưng hai đĩa thức ăn đi ra, một đĩa thịt viên kho tàu, một đĩa sườn nướng, nhìn bề ngoài có vẻ khá ngon lành.

Lữ Thụ chợt thấy bên cạnh tủ tivi có đặt một quả địa cầu. Không phải hắn chưa thấy quả địa cầu bao giờ, mà là hắn thấy cái quả này có gì đó hơi lạ. Trên bề mặt có một góc nhỏ nhô lên không rõ là cái gì, Lữ Thụ tiện tay gõ gõ thử một cái, ai ngờ "răng rắc" một tiếng, quả địa cầu bỗng nứt đôi ra.

"Rào rào", từ trong quả địa cầu vỡ làm hai nửa rơi ra một xấp tiền nhân dân tệ dày cộm...

Lữ Thụ: "???"

Đây là đang đi đào kho báu đấy à? Chưa kịp để hắn định thần, hệ thống đã thông báo: "Từ Lý Nhất Tiếu điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

"Bộp" một tiếng, Nạp Lan Tước dằn mạnh hai đĩa thức ăn xuống bàn. Vẻ mặt dịu dàng lúc nãy bay sạch, thay vào đó là một khuôn mặt ám khí đằng đằng: "Lý Nhất Tiếu! Không phải ông bảo là không còn quỹ đen nữa rồi sao?"

Lý Nhất Tiếu muốn khóc mà không ra nước mắt: "Hả? Cái này có phải tôi để vào đâu, chắc là lúc mua về nó đã thế rồi..."

Nói xong, Lý Nhất Tiếu tự giác nhặt hết tiền dưới đất lên, vuốt phẳng phiu rồi nhét hết vào túi quần của Nạp Lan Tước.

"Từ Lý Nhất Tiếu điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ thầm cảm thán, mẹ nó cái này đúng là tai tai ngoài ý muốn mà! Ai mà ngờ lão lại giấu tiền quỹ đen trong quả địa cầu chứ? Nhưng mà lão cũng thảm quá đi, rốt cuộc là ai bảo kê ai đây?

Hắn cảm thấy vị thế của bà mẹ vợ tương lai của Lý Nhất Tiếu trong lòng mình lại vừa cao thêm một bậc.

Trước mặt Nạp Lan Tước, Lý Nhất Tiếu cũng chẳng nỡ trách cứ Lữ Thụ. Cả bàn bốn món ăn được Lữ Thụ chén sạch sẽ, phải công nhận tay nghề của Nạp Lan Tước cũng không tệ.

Nhưng Lữ Thụ biết thừa Lý Nhất Tiếu mời mình tới đây chắc chắn không chỉ để ăn cơm đơn thuần, nhất định là có chính sự.

Ăn được nửa bữa, Lý Nhất Tiếu bỗng nhiên lên tiếng: "Lữ Thụ này, dạo này ngươi cũng rảnh mà, hay là cùng ta xin đi làm nhiệm vụ ở nước ngoài một chuyến đi?"

Lữ Thụ ngẩn người: "Nước ngoài á? Nước ngoài nguy hiểm lắm, cháu còn phải đi học mà."

"Chứ không phải giờ ngươi đang không được đi học sao?" Lý Nhất Tiếu nói: "Kỳ thi chung qua rồi còn đâu!"

"Cháu có thể thi vào mấy trường đại học trọng điểm bình thường mà, học lực của cháu đâu có kém," Lữ Thụ vừa nhai miếng sườn vừa đáp. Miếng sườn này được lọc bỏ xương ở giữa, chỉ còn lại toàn thịt, ăn cực sướng.

Nạp Lan Tước ở bên cạnh cũng chen vào: "Cứ đòi ra nước ngoài suốt, nước ngoài có gì hay ho đâu? Đừng có tưởng ông ra ngoài là không có nguy hiểm gì, lỡ mà đụng phải cái vị bên Thánh Đồ hay Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng kia thì xem ông làm thế nào?!"

Lữ Thụ để ý thấy mắt Lý Nhất Tiếu cứ đảo liên hồi, vẻ mặt có chút nôn nóng.

Hắn trầm tư một hồi. Cái lão Lý Nhất Tiếu này không phải là thuyết khách do Niếp Đình phái tới đấy chứ? Lần trước khi Niếp Đình muốn dụ hắn ra ngoài, chẳng phải cũng bảo Lý Nhất Tiếu tìm đến hắn sao?

Thế nào, giờ hắn không muốn ra ngoài phụ trách chuyện hải ngoại của Thiên La Địa Võng, nên Niếp Đình lại bắt đầu dùng chiêu với Lý Nhất Tiếu à? Nếu không thì tại sao Lý Nhất Tiếu cứ nhất quyết đòi mang hắn ra ngoài cho bằng được?!

Mãi cho đến khi bữa cơm kết thúc, Lý Nhất Tiếu còn gặng hỏi thêm mấy lần nữa nhưng Lữ Thụ nhất quyết không đồng ý. Lúc này Lý Nhất Tiếu mới nhận ra Lữ Thụ thực sự không muốn ra nước ngoài chút nào.

Thực ra không phải Lữ Thụ không muốn đi, mà là hắn không muốn bị Niếp Đình ép phải đi. Tại sao chứ? Hiện tại hai bên đang đấu đá nhau, Lý Nhất Tiếu đột nhiên tới làm thuyết khách thì chắc chắn là không xong rồi.

Sau khi Lữ Thụ về, Nạp Lan Tước liếc xéo Lý Nhất Tiếu: "Sao ông cứ nhất quyết muốn Lữ Thụ đi cùng thế?"

Lý Nhất Tiếu chết sống không chịu nói, mãi đến khi bị Nạp Lan Tước tra khảo ròng rã nửa tiếng đồng hồ mới chịu khai thật: "Niếp Đình bảo, nếu ta mang được Lữ Thụ ra ngoài, lão mới mở khóa tài khoản cho ta..."

"Cái lão Niếp Đình này cũng thật là..." Nạp Lan Tước là người không muốn Lý Nhất Tiếu đi nhất, hai người ở chung với nhau chẳng phải tốt hơn sao? Bà cô nghĩ ngợi hồi lâu, sực nhớ tới lời mấy chị em khuyên rằng phải dùng con cái để giữ chân đàn ông...

Nạp Lan Tước hắng giọng: "Lý Nhất Tiếu, hay là hai ta làm một đứa con đi?"

Lý Nhất Tiếu ngẩn người: "Làm một đứa con á? Con nhà ai người ta cho mà làm?"

"..." Nạp Lan Tước cứng họng: "Ý tôi là chúng ta cùng nhau sinh một đứa con ấy!"

"Cùng nhau xin á? Người ta cũng chẳng cho đâu," Lý Nhất Tiếu cảm thấy cái ý tưởng này thật là không tưởng.

Nạp Lan Tước mặt đen như nhọ nồi, bực bội quay sang xem tivi: "Thôi bỏ đi, cái loại xin xỏ kiểu này đẻ ra chắc cũng thiểu năng trí tuệ mất thôi!"
