Trong sự kiện Sakurai Yaeko chuyển trường, người có tâm trạng phức tạp nhất chính là Thiên Diệp, thế nhưng Lữ Thụ lại chẳng thấy tên nàng trong danh sách giá trị tiêu cực.

Buổi chiều tan học, Lữ Thụ vẫn như mọi khi, trực tiếp ra về chứ chẳng thèm tham gia bất cứ hoạt động CLB nào. Một là hắn không hứng thú, hai là hắn cần phải giữ kín kẽ.

Chuyện buổi trưa làm Lữ Thụ hiểu ra rằng, dù mang mặt của người khác thì vẫn có nguy cơ bị nghi ngờ. Tuy lần này đã qua êm xuôi, nhưng hắn không chắc khi Sakurai Yaeko bắt đầu ở cạnh mình sớm tối trong trường thì có để lộ sơ hở gì không.

Sakurai Yaeko ở cạnh Lữ Thụ tuyệt nhiên không nhắc đến chuyện tu hành, cứ như thể nàng chỉ là một cô gái bình thường, ngụy trang hoàn hảo không tì vết.

Lữ Thụ vừa bước ra ngoài, Sakurai đã bám gót bên cạnh. Đám nam sinh nhìn thấy cảnh này mà tan nát cõi lòng, lại cống hiến cho Lữ Thụ một đống giá trị tiêu cực.

Nhưng Sakurai bỗng nhận ra bước chân Lữ Thụ rẽ ngang, thế mà lại dẫn nàng đi đến chỗ đông người nhất. Vốn nàng cứ ngỡ sẽ đi thẳng về võ quán, kết quả Lữ Thụ dắt nàng đi vòng quanh sân trường một vòng lớn rồi mới quay lại cổng...

"Thầy... thầy đang làm gì thế?" Sakurai Yaeko thắc mắc.

"Thầy đang giúp em làm quen với môi trường học đường!" Lữ Thụ hùng hồn nói: "Nhìn kìa, bên đó là dãy nhà chính, đằng kia là sân vận động, còn đằng đó là nhà vệ sinh nam..."

Lữ Thụ chợt nhận ra, giá trị tiêu cực của đám học sinh trung học đảo quốc này thật dễ kiếm...

Có những học sinh vốn chỉ chuyên tâm học hành, không mấy quan tâm đến CLB nên chẳng biết Sakurai Yaeko là ai. Dù sao cũng chẳng có nữ sinh trung học nào khiến cả thành phố Nishikyo phải nhớ mặt, danh tiếng đó là do Sakurai trước đây vất vả tích lũy bằng cách đi giao lưu kiếm đạo mỗi ngày, giờ lại bị Lữ Thụ lợi dụng theo một cách khác...

Những nam sinh không biết Sakurai tuy ban đầu không có giá trị tiêu cực, nhưng vấn đề là Sakurai quá đẹp. Lữ Thụ cứ thế hiên ngang dắt nàng đi qua, bọn họ tự nhiên sẽ nảy sinh lòng đố kỵ.

Đố kỵ, cũng là một loại cảm xúc tiêu cực.

Sakurai Yaeko ngẫm nghĩ lý do của Lữ Thụ, à, thì ra đối phương thấy nàng là học sinh mới nên muốn dẫn đi tham quan. Xem ra hắn cũng không bài xích mình lắm, nếu không sao lại chủ động thế này?

Thế nhưng đến chiều ngày thứ hai tan học, Lữ Thụ lại cười hì hì: "Đi, thầy lại dẫn em đi làm quen với trường lớp."

Sakurai Yaeko: "..."

"Từ Sakurai Yaeko giá trị tiêu cực, +66!"

Chiều ngày thứ ba tan học, Lữ Thụ vẫn cười hì hì: "Đi, thầy lại dẫn em đi làm quen với trường lớp lần nữa."

Sakurai Yaeko: "..."

"Từ Sakurai Yaeko giá trị tiêu cực, +666!"

Đến quỷ cũng biết có gì đó không ổn rồi! Sakurai không hiểu nổi Lữ Thụ làm vậy để làm gì?! Chỉ để cho đám bạn học thấy bên cạnh mình có một cô gái đẹp sao? Ý nghĩa nằm ở đâu, lòng hư vinh của thiếu niên à?

Nhưng thiếu niên khác nếu có hư vinh thì đi một vòng là đủ rồi chứ.

Thế là, cuộc sống mỗi chiều tan học Lữ Thụ đều dắt Sakurai đi dạo một vòng quanh sân trường bắt đầu. Dần dần, ngay cả bạn học trong trường cũng mặc định cái tên Đồng Nguyên Dương Giới và Sakurai Yaeko đi đôi với nhau, hễ nhắc đến người này là phải nói tới người kia.

Thiên Diệp lủi thủi về nhà một mình, không còn vẻ hoạt bát như trước. Mọi biến cố này đối với một thiếu nữ đang mang lòng thầm mến mà nói, thật quá nghiệt ngã.

Lữ Thụ từng thấy Thiên Diệp buồn bã về nhà, nhưng vấn đề là hắn không phải Đồng Nguyên Dương Giới thật. Đồng Nguyên Dương Giới thật đã không thể chịu nổi thế giới tối tăm lạnh lẽo này mà ra đi rồi.

Bây giờ hắn chỉ có thể chọn cách xa lánh cô gái đó, vì cô ấy không hề biết rằng chàng trai mình bảo vệ hơn hai năm qua sẽ chẳng bao giờ xuất hiện nữa. Những ký ức xuân hạ thu đông sâu đậm đó giờ chỉ còn là những tấm ảnh cũ mà thôi.

Lữ Thụ không có cách nào khác, cũng không thể nói là đồng tình. Thế giới này vốn dĩ là như vậy, chẳng ai có tư cách để đi đồng tình với ai.

Đêm đến, Lữ Thụ ngồi trong sảnh đường đọc báo uống trà, còn Sakurai Yaeko thì luyện kiếm. Hai thanh phi kiếm lao vun vút dưới bề mặt tuyết sơn, nỗ lực sớm ngày cưa đổ ngọn núi đó.

Trong mắt Sakurai, Đồng Nguyên Dương Giới có vẻ chẳng màng chuyện tu hành. Tuy nhiên, tương truyền nhà Đồng Nguyên thiên về "ý", nên nàng cũng không chắc con đường tu hành cấp cao của hắn sau khi đã có căn bản là như thế nào.

Giống như mạch Kiếm Các, lúc đầu phải khổ luyện nền móng, nhưng giờ Lý Huyền Nhất chủ yếu là rèn luyện kiếm ý chứ không còn chú trọng chiêu thức nữa.

Taniguchi Sedai bỗng bước tới cúi đầu nói: "Tôi đi mua thức ăn đây, sáng mai thầy muốn ăn gì?"

Taniguchi Sedai cũng hơi thắc mắc không hiểu sao mấy ngày nay Lữ Thụ cứ dính lấy Sakurai Yaeko, nhưng Lữ Thụ đã nói qua về thân phận cô ta, chứng tỏ hắn đã có tính toán riêng.

Việc nàng cần làm chỉ là phối hợp với Lữ Thụ. Nàng hiểu rõ vị trí của mình, không cần phải tự tiện quyết định gì cả.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ: "Ăn gì cũng được, tùy chị làm đi."

"Vâng," Taniguchi Sedai nói xong rồi cúi đầu đi ra ngoài.

Lúc này, trong phòng chỉ còn đôi nam nữ, Sakurai bỗng dừng luyện kiếm, từ từ ngồi xuống sàn gỗ, cởi đôi tất đen trên chân ra, để lộ bắp chân trắng nõn.

Sakurai Yaeko thấy rõ Lữ Thụ nuốt nước bọt một cái. Nàng có chút đắc ý, điều này chứng tỏ mình vẫn đủ sức hấp dẫn trong mắt đối phương.

Nàng tiếp tục kéo lệch cổ áo luyện công, để lộ bờ xương quai xanh tinh tế. Đúng lúc đó Taniguchi Sedai bỗng quay lại: "Thầy ăn lươn sông hay lươn biển?"

"Lươn biển đi, lươn biển rẻ hơn chút..." Lữ Thụ đáp.

Taniguchi Sedai hỏi xong lại đi, Sakurai vừa định tiếp tục quyến rũ Lữ Thụ thì nàng ta lại quay lại: "Sáng mai thầy vẫn không mang cơm đến trường chứ?"

"Có chứ, chuẩn bị cơm cho tôi đi," Lữ Thụ nói. Chủ yếu là dạo này hắn không dám ăn đồ bên ngoài, phải cẩn thận hết mức.

Sakurai định tiếp tục thì bỗng quên béng mất mình đang làm đến bước nào! Mẹ kiếp chứ!

Taniguchi Sedai đi chưa đầy năm phút...

"Khụ khụ, tôi đi mua thức ăn cùng chị luôn. Sakurai em cứ tự luyện đi nhé," Lữ Thụ nói xong liền đi theo Taniguchi Sedai vừa quay lại, bỏ lại Sakurai Yaeko ngồi ngẩn ngơ một mình...
