Trần Tổ An đứng trên tấm đệm chống nước, nhìn hai cành cây trong tay mà lặng thinh không nói gì. Nhưng hắn cũng chẳng thắc mắc thêm, có dù sao cũng vẫn hơn không, vạn nhất sau này cái cành cây này lại có tác dụng gì thì sao?

Đến lúc đó mình có, mà Lữ Thụ không có, ha ha, thế thì thú vị phải biết.

Trần Tổ An thầm mong đợi trong lòng, nếu một ngày nào đó phát hiện ra cành cây này có công dụng thần kỳ đặc biệt, liệu Lữ Thụ có hối hận vì đã đưa cho mình 2 cành này không nhỉ? Nghĩ đến đây, gã béo bỗng đứng một mình trên tấm đệm mà cười ngây ngô.

Đột nhiên hắn sững người lại. Trần Tổ An trơ mắt nhìn Lữ Thụ tay không vung mạnh về phía gốc cây trong suốt lấp lánh kia.

"Keng" một tiếng!

Rõ ràng trên tay Lữ Thụ chẳng có thứ gì, vậy mà trên gốc cây lại xuất hiện một vết chém sâu hoắm, vết cắt cực kỳ nhẵn nhụi.

"Thụ huynh, huynh luyện thành cái thần công thế gian nào rồi đấy à, vô hình kiếm khí mà cũng bá đạo thế này sao?!" Trần Tổ An lẩm bẩm.

Lữ Thụ chẳng thèm để ý đến hắn, tiếp tục dùng Thừa Ảnh chém vào gốc cây. Chẳng mấy chốc, một tiếng "rắc" vang lên, cả cái cây từ từ nghiêng sang một bên.

"A, ngay cả lõi cây cũng là thứ giống như tinh thể thế này sao, đây là loại thực vật quái quỷ gì vậy nhỉ?" Lữ Thụ thốt lên kinh ngạc rồi thu luôn cả cái cây vào trong Sơn Hà Ấn...

"Thụ huynh, huynh thực sự quá lợi hại rồi..." Trần Tổ An cảm thán: "Nơi nào huynh đi qua, đến cả cái cây cũng trụi lủi..."

"Từ Trần Tổ An đóng góp +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Trước đó Trần Tổ An còn đang nghĩ mình vạn nhất chiếm được chút hời, kết quả là tình thế xoay chuyển quá nhanh, Lữ Thụ thậm chí còn bê luôn cả cái cây đi...

Trong lòng Trần Tổ An, hình tượng của Lữ Thụ bỗng chốc trở nên cao lớn lạ thường, cái kiểu cách hành xử này có lẽ cả đời hắn cũng không đuổi kịp.

"Thụ huynh, tôi quyết định tặng huynh một cái ngoại hiệu, đó là kẻ tàn nhẫn số một vũ trụ..." Trần Tổ An cảm thán.

"Thôi bớt lảm nhảm đi." Lữ Thụ lại ngồi xuống tấm đệm chống nước. Hắn sở dĩ chặt cây là bởi vì bản thân cái cây đó vốn đã có dao động năng lượng rất mạnh, giữ lại để sau này mang về từ từ nghiên cứu cũng chẳng mất gì. Nếu vô dụng thì thôi, vạn nhất nó lại có ích thì sao?

Nguyên tắc của Lữ Thụ là: nếu không quá khó khăn thì cứ vơ vét hết, thà giết nhầm còn hơn bỏ sót. Lữ Thụ suy nghĩ một hồi, lại dùng Thừa Ảnh gọt một mảng lớn trên mặt gương định mang về nghiên cứu...

Cảnh tượng này khiến Trần Tổ An hoàn toàn mộng mị, đến cả mặt đất mà huynh cũng không tha sao?!

"Từ Trần Tổ An đóng góp +999 điểm cảm xúc tiêu cực!"

"Thụ huynh, khi nào tôi mới có thể ưu tú được như huynh đây?"

Với mấy vạn người trong cùng một di tích, tỉ lệ gặp phải học sinh Đạo Nguyên ban là rất lớn. Chỉ là những học sinh đó, hoặc là vẫn đang khổ sở tìm cách giữ thăng bằng, hoặc dứt khoát bỏ cuộc nằm bẹp tại chỗ lẳng lặng ăn đồ tiếp tế, lại có kẻ còn cầm điện thoại xem mấy cái video hài hước đã tải sẵn...

Phải nói là loại tuyển thủ nào cũng có, thậm chí có kẻ còn mang theo hai ba cục sạc dự phòng nữa cơ.

Nhưng khi thấy Lữ Thụ và Trần Tổ An lướt qua bên cạnh, những người đó đều lần lượt đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực cho hắn. Một số người thậm chí bắt đầu nghi ngờ nhân sinh, rõ ràng đều là học sinh Đạo Nguyên ban, tại sao mình vào đây thì cứ như bị ngược đãi, còn người ta vào thì cứ như đang đi chơi vậy?

Mặt gương rất trơn, nên mỗi lần Lữ Thụ dùng trường thương đâm xuống đất phát lực là có thể đẩy "chiếc thuyền" này đi xa hàng trăm mét. Trần Tổ An ngồi phía sau cảm thấy cứ như đang chơi trượt tuyết vậy, chẳng thèm quan tâm có tìm thấy trận nhãn hay không, dù sao so với các học sinh khác thì hắn đang chơi rất vui vẻ rồi.

Lữ Thụ và Trần Tổ An cũng thấy một số học sinh có ý chí cực kỳ kiên định, dù không đứng dậy nổi nhưng vẫn không ngừng thử đi thử lại.

"Ơ, kia là ai thế?" Lữ Thụ tò mò: "Cảm giác như đã gặp ở đâu rồi thì phải."

"Đó là một thiên tài tư chất hạng A." Trần Tổ An khẳng định: "Tôi đã thấy cô ấy mấy lần rồi."

Không thể không nói vị thiên tài hạng A này có ý chí thực sự kiên định. Cô ấy từng bước một cẩn thận và vững chãi tiến về phía trước, mỗi khi bước ra một bước đều phải đảm bảo cơ thể đã cân bằng hoàn hảo mới dám đặt chân xuống để không bị trượt ngã.

Kiểm soát cơ bắp kiểu này cực kỳ mệt mỏi, thế nhưng cô ấy vẫn từ đầu đến cuối không hề bỏ cuộc.

Mộc Tiểu Bách với thần sắc kiên nghị, mắt nhìn thẳng phía trước, chỉ cần còn một hơi thở cô ấy sẽ không bao giờ từ bỏ. Là một thiên tài tư chất hạng A, cô ấy tuyệt đối không thể yếu đuối như những học sinh Đạo Nguyên ban bình thường khác. Một mặt, đây là phẩm chất được tôi luyện dưới áp lực mà Nhiếp Đình đã tạo ra, mặt khác đó cũng là niềm kiêu hãnh của chính cô ấy.

Thế nhưng ngay lúc này, Lữ Thụ đèo theo Trần Tổ An nhẹ nhàng vui vẻ lướt qua bên cạnh Mộc Tiểu Bách, khiến cô ấy ngẩn người ra.

"Từ Mộc Tiểu Bách đóng góp +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Trần Tổ An khẽ nói: "Người kia là một trong những thiên tài hạng A lần này, tên là Mộc Tiểu Bách, nghe nói hoàn thành nhiệm vụ rất tốt. Tuy nhiên thực lực vẫn còn khoảng cách so với những người thuộc nhóm đầu như Tào Thanh Từ hay Thành Thu Xảo. Nghe nói lần đầu tiên thực hiện nhiệm vụ quét sạch thị trường đen, cô ấy không biết bị kẻ nào cướp mất nhiệm vụ, dẫn đến sau này phải làm thêm các nhiệm vụ khác mới có công pháp, nên mới chậm hơn nhóm Tào Thanh Từ một bước. Một cô gái tốt như vậy, cũng chẳng biết cái thằng trời đánh nào lại đi làm cái trò cướp nhiệm vụ ấy nữa..."

Một tia lôi đình màu tím chợt lóe lên trên mông Trần Tổ An rồi biến mất...

"Từ Trần Tổ An đóng góp +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"

"Khụ khụ." Lữ Thụ ngước nhìn trời: "Tổ An à, ngươi bớt nói lại vài câu thì có khi còn sống lâu thêm được mấy năm đấy."

"Tuân lệnh đại ca!" Trần Tổ An cảm thấy mình vừa giải mã được một ẩn số từng làm đau đầu rất nhiều thiên tài hạng A, đáng tiếc là không thể nói ra, nói ra có khi là "ngỏm" thật.

Lữ Thụ suy nghĩ một lát rồi nói: "Những thiên tài hạng A sau nhiệm vụ lần này thực sự đã có sự lột xác lớn. Hồi trước khi chúng ta cùng làm nhiệm vụ, họ còn rất non nớt ngây thơ, vậy mà chớp mắt một cái đã trông giống như những chiến sĩ thực thụ rồi."

Trần Tổ An thở dài: "Đúng vậy, càng nỗ lực mới càng thấy thiên phú quan trọng đến thế nào. Như Mộc Tiểu Bách kia kìa, bị huynh cướp mất một lần nhiệm vụ mà giờ cũng đã sắp tu hành đến đỉnh phong cấp C rồi, còn tôi thì vẫn đang lẹt đẹt ở sơ giai, đôi khi thực sự thấy bị kích thích quá đi mất."

Lữ Thụ an ủi: "Đừng có đau lòng làm gì, sau này những chuyện khiến ngươi bị kích thích vẫn còn dài lắm..."

"Thụ huynh, huynh đúng là có kỹ năng an ủi người khác đặc biệt thật đấy." Trần Tổ An mặt không cảm xúc nói.

"Từ Trần Tổ An đóng góp +199 điểm cảm xúc tiêu cực!"

"Thụ huynh, sao huynh không ăn thử một quả trái cây kia đi? Tôi nhìn thứ đó rất giống xoài, chắc là ngon lắm. Chẳng biết nó có tác dụng gì nhỉ." Trần Tổ An bỗng đổi chủ đề: "Nhưng vạn nhất nó là độc dược thì cũng gay, nghe nói trong di tích hay có mấy thứ làm chết người lắm, hay là để tôi thử giúp huynh nhé?"

Cái chuyện làm chết người này đơn thuần là nói nhảm, thực tế thì đến tận bây giờ vẫn chưa nghe nói di tích nào sinh ra loại trái cây có hại cho cơ thể người cả. Còn về nguy hiểm, thực sự là có, nếu đó là loại trái cây giúp thức tỉnh một loại năng lực nguyên tố nào đó, thì những người từ cấp B trở lên ăn vào có thể sẽ bị nguyên tố đó đồng hóa.

Đây mới chính là lý do Lữ Thụ chưa có ý định ăn thử.
