Trương Vệ Vũ lo lắng nhất là gì? Ăn không ngon, mặc không ấm, hay là mất ngủ? Tất nhiên là không phải rồi.

Tới tầm đẳng cấp như lão, mấy cái thứ vật chất thực phẩm này sớm đã chẳng còn là mục tiêu theo đuổi nữa. Cái lão lo nhất chính là vạn nhất đám Thiên La Địa Võng coi Vũ Vệ quân là người ngoài thì sao?

Đến lúc đó đi đâu cũng có người giám sát, ra khỏi cửa cũng bị quản, thế thì uất ức chết mất.

Cái tư tưởng "không phải tộc ta, tất có dị tâm" thì dù là ở Trái Đất hay Lữ Trụ cũng đều như nhau cả thôi, nên Trương Vệ Vũ lo xa thế cũng là chuyện thường tình.

Thế nhưng Thiên La Địa Võng lại tặng lão một bất ngờ lớn. Chẳng ai giám sát, cũng chẳng ai bài xích bọn lão. Ở đây cảm giác cứ như ở nhà mình vậy, dù cái nhà này trông hơi lạ lẫm một tí.

Vũ Vệ quân một mạch sát phạt từ Nam Canh thành đến tận Vạn Xà nguyên, đứa nào đứa nấy làm gì có thời gian mà tắm rửa. Lúc đang đánh nhau thì không thấy gì, giờ đánh xong mới ngửi thấy mùi, phát hiện ra cả đám thối không ngửi nổi rồi.

Thế là bên Thiên La Địa Võng có Hác Chí Siêu chuyên môn sắp xếp người dẫn bọn họ đi tắm. Được xối nước nóng, lại còn có cả xà bông, sữa tắm đồ dùng hằng ngày, tắm xong có đứa còn ngỡ mình vừa được hưởng đãi ngộ của đám lão gia quý tộc ấy chứ.

Kết quả tò mò hỏi ra mới biết, hóa ra ở đây ai cũng tắm kiểu này cả!

Đám Vũ Vệ quân cứ như mấy ông nhà quê mới lên tỉnh, nhìn cái gì cũng thấy lạ lẫm đầy hiếu kỳ. Trương Vệ Vũ quan sát kỹ thì thấy người của Thiên La Địa Võng chẳng hề có ý chế nhạo bọn lão.

Thực tế thì đa phần mọi người đều sẽ thế này: nếu bạn dẫn một ông bạn mới dưới quê lên đi tham quan, thấy họ cứ ố á ngạc nhiên thì bạn sẽ thấy buồn cười lắm, vì mấy thứ đó bạn đã quá quen rồi.

Nhưng Thiên La Địa Võng thì không. Họ cực kỳ kiên nhẫn giải thích, chẳng có lấy nửa điểm coi thường.

Bất chợt Trương Vệ Vũ cảm thấy, hình như ở lại đây cũng tốt đấy chứ? Trước đó lúc Lữ Thụ bảo muốn dẫn bọn lão về cố hương, Trương Vệ Vũ đầy rẫy lo âu nhưng chẳng dám phản đối, vì lão không có tư cách đó.

Mà giờ lão lại thấy cái kết quả này có chút bất ngờ đầy thú vị.

Đến giờ cơm, Hác Chí Siêu dẫn bọn họ vào nhà ăn. Cái nhà ăn rộng thênh thang, lại thêm kiến trúc bê tông cốt thép khiến Trương Vệ Vũ nhìn mà lác mắt.

Hác Chí Siêu hơi ngại ngùng giới thiệu: "Dạo này vì chiến tranh nên nhiều đầu bếp chưa quen tay, nấu nướng có hơi qua loa. Tôi đã dặn kỹ bọn họ rồi nhưng sợ khẩu vị vẫn không hợp với các vị."

Lúc này Trương Vệ Vũ còn hơi đâu mà quan tâm mấy cái đó, lão cười hì hì: "Có cơm nóng ăn là tốt lắm rồi, chúng tôi không kén chọn đâu."

Kết quả đến lúc ăn, từng người cầm khay xếp hàng lấy cơm. Nào là thịt kho tàu, khoai tây bào sợi chua cay, gà kho miếng...

Vũ Vệ quân nhìn mấy món này còn chẳng biết là cái gì, nhưng ngửi cái mùi thôi đã thấy thơm nức mũi rồi.

Bên Lữ Trụ gia vị thiếu thốn, đồ ăn nghèo nàn, mùi vị sao mà so được với Trái Đất.

Lý Hắc Thán tọng một miếng thịt kho tàu vào mồm: "Hả?!!!"

Trương Vệ Vũ mặt đầy vẻ khinh bỉ: "Hắc Thán, đừng để vật chất tầm thường che mắt. Tu hành là phải có nghị lực, phải biết cự tuyệt cám dỗ."

Lý Hắc Thán lúng búng: "Ông nếm thử đi."

Trương Vệ Vũ hững hờ nhai một miếng: "Đù?!!!"

Trương Vệ Vũ vừa nhai miếng đầu tiên đã thấy mình bị lừa rồi. Cái này mà gọi là không ngon á? Đây là cái thứ "có thể không hợp khẩu vị" trong truyền thuyết đấy à?

Cái này mẹ nó ngon quá xá quà xa luôn ấy chứ!

Đám Vũ Vệ quân thì thấy ngon, chứ mấy ông đầu bếp nhà ăn thì sắp sụp đổ rồi. Lúc Vũ Vệ quân tới, Lữ Tiểu Ngư đã dặn là cứ để bọn họ ăn thả ga, dù sao cũng chẳng phải tiền nhà mình.

Thế là đám Lý Hắc Thán "thả ga" thật. Nhà ăn số 1 chuẩn bị phần cơm cho hai vạn người, thế mà vẫn đéo đủ cho đám Vũ Vệ quân nhét kẽ răng!

...

Lúc này Lữ Thụ còn đang bàn chính sự với Niếp Đình, nhưng Niếp Đình hình như sực nhớ ra gì đó, đột nhiên vẫy tay gọi Lữ Tiểu Ngư đang hóng hớt trên tường thành phía xa: "Tiểu Ngư lại đây, ta chuẩn bị cho cháu một món quà!"

Lữ Tiểu Ngư quay đầu lại, nghe thấy Niếp Đình có quà cho mình, mắt liền híp lại thành hình trăng khuyết: "Tới đây tới đây!"

Niếp Đình dẫn một toán người đi về phía ngục giam bí mật của cứ điểm Long Môn. Nơi này đang giam giữ không phải người mình, mà là đám Hắc Vũ quân bị bắt, nhằm khai thác thông tin để chắp vá ra một bức tranh hoàn chỉnh về Lữ Trụ.

Nhưng giờ mấy cái thông tin này cũng chẳng quan trọng lắm nữa, vì Lữ Thụ cái gì mà chẳng biết.

Chuyện gì mà Lữ Thụ không biết thì mấy thằng lính quèn Hắc Vũ quân này chắc chắn cũng mù tịt.

Huống chi, trên Trái Đất lúc này, những kẻ hiểu rõ tình hình Lữ Trụ nhất có lẽ chính là đám Nội Điện Trực kia rồi.

Ngục giam bí mật không âm u như tưởng tượng, nó vốn là một tòa nhà dân sự được cải tạo lại.

Mỗi kẻ ở đây đều đã bị phế đi tu vi, biến thành người bình thường đúng nghĩa, nên cũng chẳng khác gì nhà tù bình thường.

Đoạn tuyệt căn cơ thì hơi ác thật, nhưng hạng người như Niếp Đình thà ác với kẻ địch một chút chứ không muốn có ngày bọn này dùng thực lực để vượt ngục.

Lỡ trong lúc vượt ngục mà làm hại đến bá tánh, thương tổn người nhà mình thì tính sao?

Ngục giam canh phòng nghiêm ngặt, nhưng vẻ ngoài thì trông khá bình thường. Có ánh nắng, có quảng trường, có sân bóng rổ, có cả dụng cụ thể dục, thể hiện đầy đủ tinh thần nhân đạo, chỉ tiếc là đám tù binh này đéo biết chơi bóng rổ...

Phạm nhân ở đây được giam riêng biệt, mỗi cửa phòng đều có một ô cửa sổ nhỏ hàn song sắt, bên ngoài có thể nhìn vào trong, mà đứa bên trong cũng có thể bám vào song sắt mà nhìn ra ngoài.

Lúc đi ngang qua một căn phòng, bọn họ chợt thấy một tên tù nhân đang bám lấy song sắt nói với Trần Tổ An: "Lại đây, lại đây, ta nói cho ngươi nghe một bí mật."

Trần Tổ An ngẩn người nhìn mọi người, viên quản ngục giải thích: "Thằng này điên rồi, tên là Lý Khắc, là tên chuyển vận sứ Hắc Vũ quân đầu tiên bị bắt. Lúc đầu còn tỉnh táo lắm, sau chẳng biết sao lại phát điên."

"Lạ vậy, điên cũng phải có nguyên nhân chứ," Trần Tổ An tò mò. Lúc này Lý Khắc vẫn réo gọi Trần Tổ An lại gần, bảo là có bí mật động trời muốn kể.

Trưởng ngục giải thích: "Lúc đầu chúng tôi dùng cao lương mỹ vị bên này để đổi lấy bí mật của hắn. Sau đó có thằng nhóc quản ngục trêu hắn, hỏi hắn có muốn nếm thử món Quảng Đông không. Hắn hỏi món nào ngon nhất, thằng nhãi kia bảo món ngon nhất của Quảng Đông là 'thịt người Phúc Kiến', thế là thằng cha này phát điên luôn..."

Thành Thu Xảo cảm khái: "... Thế thì yếu đuối quá, chắc là giả điên giả khùng thôi."

Lữ Thụ liếc nhìn Trần Tổ An một cái, trầm ngâm hai giây rồi bảo: "Chú em lại nghe xem hắn nói cái gì."

Trần Tổ An vốn cũng đang tò mò, nghe Lữ Thụ nói thế liền không do dự mà sán lại gần. Kết quả vừa thò mặt vào, Lý Khắc: "Phì!"

Một bãi nước miếng khiến Trần Tổ An suốt đời khó quên văng thẳng vào mặt hắn...

Trần Tổ An lúc đó liền phát điên thật sự: "Mấy ông mở cửa cho tôi, nghe thấy không, tôi phải đập chết nó! Mở cửa ra!"

"Từ Trần Tổ An phụ diện tâm tình giá trị, +666!"