Ai cũng biết Lữ Thụ đang điên cuồng đồ sát, nhưng họ cũng thừa hiểu Đoan Mộc Hoàng Khải vẫn còn cả đống bài tẩy chưa lật.

Cuối cùng thì Tôn Trọng Dương cũng chẳng đi giúp Lữ Thụ, Tiếu Minh Trạch và Triệu Suất cũng thế.

Trong phòng, Tôn Tu Văn nhìn con trai nói tiếp: "Đêm nay nếu hắn không trụ nổi thì coi như xong phim. Còn nếu hắn vượt qua được, thậm chí là vả mặt được cả Đoan Mộc Hoàng Khải, thì sau này nhà họ Tôn ta có làm 'chó săn' cho hắn cũng chẳng sao."

Tôn Trọng Dương nghiêm túc suy nghĩ: "Cha nghĩ nếu hắn trụ được thật thì sau này hắn sẽ leo lên đến mức nào?"

"Con có phong thái của người đứng đầu, nhưng cái tài cũng chỉ đủ để quản lý gia tộc thôi. Cứ nhìn cho kỹ mà học hỏi đi, năm năm tới cấm bước chân ra khỏi cửa," Tôn Tu Văn nói.

"Cha vẫn chưa trả lời câu hỏi của con mà," Tôn Trọng Dương nhướn người tới trước.

Tôn Tu Văn nhún vai cười: "Vì cha cũng có biết đếch đâu!"

Không biết thì bảo không biết, Tôn Trọng Dương thừa hiểu tính cha mình từ xưa đến giờ vẫn thế.

Tại khu ăn chơi "câu lan ngói tứ", ngọn nến đang đứng thẳng tắp bỗng chao đảo. Một kẻ đang nhắm mắt bỗng lên tiếng: "Đứa nào đi một chuyến đi, xách cái đầu nó về đây cho ta."

Một tên khách khanh ngồi cuối hàng đứng dậy: "Một mình tôi là đủ."

Kẻ cầm đầu gật đầu nhẹ, coi như đồng ý.

Đám nô lệ dưới trướng Thiên Đế vốn dĩ kiêu ngạo tận trời. Đại Tông Sư còn có kẻ mạnh người yếu, nhất phẩm đương nhiên cũng thế. Đám khách khanh mặc áo mãng xà ở đây toàn là lũ cáo già sống lâu năm, chỉ nhờ thọ nguyên dài nên trông vẫn như trung niên mà thôi.

Bao nhiêu năm qua, Đoan Mộc Hoàng Khải có không biết bao nhiêu đại nô lệ, nhưng sống sót được thì chỉ còn mười hai đứa này, thế là đủ hiểu thực lực bọn chúng "khủng" cỡ nào.

Đoan Mộc Hoàng Khải bảo bọn chúng ở đây chờ lệnh là để mưu đồ việc lớn, không thể để một thằng nhãi ranh phá hỏng được.

Cái gương của Đoan Mộc Vân Ái và Lý Lương vẫn còn sờ sờ ra đó, ngay cả con đẻ lão còn giết, bọn chúng sao dám không sợ.

Kẻ cầm đầu bỗng mở mắt nhìn sang người đàn ông trung niên bên tay trái: "Ngươi cũng đi đi."

Tên đó đứng dậy chắp tay: "Rõ."

Mười tên còn lại kinh ngạc nhìn gã thủ lĩnh. Không ngờ giết một thằng nhãi mà lão đại lại phái tới tận hai người.

Chỗ ngồi trong sảnh này rất có tôn ti: chính giữa là nhất, bên trái cao hơn bên phải. Nghĩa là trong mười hai người, thằng ngồi giữa là mạnh nhất, thằng bên trái là mạnh nhì.

Giết một thằng nhóc mà cần phải huy động "hàng khủng" thế này sao?

Bọn chúng giết thiên tài nhiều như ngóe rồi, thêm một thằng cũng chả sao.

Dù không rõ vì sao thằng nhãi này lại xông ra từ Kiếm Lư để giết người, bọn chúng đoán chắc do trước đây Đoan Mộc Hoàng Khải từng trấn áp nó, giờ nghe tin lão rời Vương Thành nên nó định đi báo thù?

Nghĩ đến lý do này, đám khách khanh suýt thì phì cười. Đúng là trẻ con!

Đời này thù hận thiếu gì, ai cũng đòi báo thù thì lấy đâu ra mạng mà sống.

Hai tên khách khanh áo mãng xà nối đuôi nhau rời khỏi khu ăn chơi, lững thững đi về hướng Tây trên con đường đá xanh dài dằng dặc, chẳng đứa nào thèm tăng tốc.

Giết xong rồi về báo cáo là xong, việc gì phải vội.

Đằng sau bọn chúng, trong khu ăn chơi vẫn còn mười tên khách khanh và hàng trăm tử sĩ áo đen đang quỳ gối chờ lệnh. Đây mới là quân bài tẩy lợi hại nhất của Đoan Mộc Hoàng Khải.

Đêm nay, dường như cả Vương Thành chẳng ai đặt cửa thắng cho Lữ Thụ. Hắn đối đầu với đám tử sĩ của Thiên Đế cứ như một con nai lạc vào giữa bầy sói đói vậy.

Nhà họ Tôn không quản vì thấy mình không đủ trình, nhà họ Tống không quản vì muốn giữ thân. Nói chung, chẳng ai tin Lữ Thụ sẽ thắng 100%, ngoại trừ Khương Thúc Y.

Tại hậu sơn của Kiếm Lư, Cố Lăng Phi cũng đang ngồi hóng hớt. Bình thường cô lúc nào cũng giữ vẻ mặt nghiêm nghị của một "giám thị" Kiếm Lư, chuyên trị đám đệ tử mắc lỗi.

Cái chức này thực ra cũng giống như chủ nhiệm lớp ở Trái Đất vậy, có điều cái lớp cô quản nó hơi bị to và hơi bị "gấu".

"Sư huynh, huynh quen hắn từ trước à?" Cố Lăng Phi tò mò hỏi, cằm tựa tay nhìn xuống con đường đá xanh đẫm máu.

"Đâu chỉ là quen," Khương Thúc Y cười lắc đầu.

Lần này Cố Lăng Phi không truy hỏi lai lịch của Lữ Thụ nữa mà chuyển sang hỏi: "Nó vốn dĩ đã đáng ghét thế này, hay là sau này mới thành ra như thế?"

Khương Thúc Y ngẩn người một lát rồi thở dài: "Nó lúc nào mà chả đáng ghét như thế..."

...

Đám tử sĩ nhận được lệnh nên không còn tùy tiện ra tay nữa. Khách khanh đã ra trận thì tất nhiên phải để "nhân vật chính" diễn chứ.

Lữ Thụ đang chạy bỗng quay đầu lại cười khẩy đám tử sĩ đang bám theo trên mái nhà. Thấy bọn chúng không động thủ, hắn biết ngay là có "hàng tuyển" sắp xuất hiện rồi.

Khương Thúc Y đã nói cho hắn biết trong khu ăn chơi có mười hai tên khách khanh cực kỳ nguy hiểm.

Cả đám hào môn khinh hắn cũng vì họ biết Đoan Mộc Hoàng Khải để lại mười hai tên "quái vật" đó.

Nhiều người nghĩ Lữ Thụ nếu muốn giữ mạng thì tốt nhất nên chuồn lẹ trước khi chạm mặt bọn chúng.

Nếu Lữ Thụ mà biết họ nghĩ gì, chắc hắn cười rụng răng mất. Hắn đi giết người cơ mà, mà chẳng phải là giết chính mười hai cái thằng đó sao? Nếu không thịt được bọn chúng thì đêm nay hắn bận rộn vất vả thế này hóa ra là công cốc à!

Lữ Thụ lao đi như một cơn lốc quét qua thành phố. Chẳng biết đã chạy bao lâu, chẳng rõ bao nhiêu ánh mắt đã dõi theo mình, bỗng nhiên không khí phía sau hắn vặn vẹo. Đây không phải chiêu phá vỡ không gian của Đại Tông Sư, mà giống như có kẻ đã ẩn thân sẵn ở đó từ trước.

Đám tử sĩ trên mái nhà như bầy sói chờ lang vương xuất hành. Một bóng người mặc áo mãng xà bỗng hiện ra trên đường đá xanh, gã trung niên đó đang cầm...

Nhưng chưa kịp để ai nhìn rõ, Lữ Thụ đã cúi người, xoay mình, tung một cú đấm ngàn cân!

"Thằng thứ nhất!"

Mặt đường đá xanh dưới chân Lữ Thụ vốn khít rịt, vậy mà sau cú xoay người đó, một lực chấn động cực mạnh truyền đi cả trăm mét, khiến mặt đá vỡ vụn từng mảnh!

Thằng thứ nhất? Cái quái gì thế? Tên khách khanh áo mãng xà còn chưa kịp định thần đã thấy nắm đấm xé toạc không khí lao đến, thậm chí gã còn thấy cả những mảnh vỡ không gian lờ mờ hiện ra.

Người ta cứ tưởng mười hai đại nô lệ của Đoan Mộc Hoàng Khải là mạnh lắm, nhưng họ đâu biết rằng Lữ Thụ khi lên nhất phẩm thì dưới cấp Đại Tông Sư đã chẳng còn đối thủ rồi. Cái hắn ngại chỉ là quân đông thôi, đằng này bọn chúng lại cứ thích kiểu "tặng quà tận nhà" từng đứa một thế này!

Tiếng nổ vang dội làm sập cả mấy dãy nhà bên đường. Đám tiểu nhị đang núp xem náo nhiệt bên trong vội vàng chui ra khỏi đống đổ nát mà chạy bán sống bán chết, chẳng ai dám ở lại hóng hớt nữa.

Có tổng cộng hai tên khách khanh xuất hiện. Tên đi sau sắc mặt u ám đứng cuối con đường đá xanh nhìn Lữ Thụ. Gã không ngờ mình chỉ chậm có vài giây thôi mà thằng đồng nghiệp đã "thăng" mẹ nó rồi!

Trong các phủ đệ ở Vương Thành, tiếng kêu kinh hãi vang lên khắp nơi: "Cái gì? Thật không đấy? Chết một đứa rồi á?!"
