Trong hang động vực sâu u ám, Lữ Thụ ngồi bên chiếc bàn nhỏ, chống cằm nhìn Thần Thủy từng chút từng chút thôn phệ con Đọa Lạc Cự Tích. Hơn nữa, trong quá trình này, tốc độ tăng trưởng của Thần Thủy cực nhanh.

Con Đọa Lạc Cự Tích bị phong ấn ở đây không biết bao lâu, dường như đã sớm là nỏ mạnh hết đà, nếu không Lữ Thụ cũng chẳng nhặt được món hời lớn thế này.

Tốc độ thôn phệ dần chậm lại, có vẻ như Đọa Lạc Cự Tích cuối cùng cũng gom góp được chút tàn lực để chống cự. Nhưng chỉ trong chớp mắt, luồng sức mạnh đó bỗng như con đê bị vỡ, sụp đổ tan tành, tốc độ thôn phệ của Thần Thủy lại tăng vọt!

"Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +1000!"

Lần này Lữ Thụ chắc chắn đối phương đã hoàn toàn tuyệt diệt sinh cơ. Trận chiến này, việc hắn mạo hiểm xông vào vực sâu đúng là không làm hắn thất vọng, mà Thần Thủy cũng không làm hắn thất vọng.

Phải chi mấy món pháp khí còn lại của mình cũng hăng hái như Thần Thủy và tiểu xà Hỗn Độn thì tốt biết mấy, chắc hắn sướng đến bay lên trời mất. Hiện giờ mình coi như là cường giả cấp "hồ nước" rồi nhỉ? Hồ nước nhỏ thì cũng là hồ nước mà...

Đột nhiên, Lữ Thụ thấy tiểu xà Hỗn Độn nhảy phắt từ vai mình xuống, chui tọt vào trong Thần Thủy. Lữ Thụ nhìn nó với ánh mắt trìu mến như nhìn con đẻ, trên mặt tràn đầy nụ cười nuông chiều...

Thế nhưng ngay giây sau, Lữ Thụ phát hiện có gì đó sai sai. Con tiểu xà Hỗn Độn kia lại há to mồm, hút lấy hút để đám Thần Thủy đang cuộn trào làn khói đen Hỗn Độn.

Rõ ràng thân hình tiểu xà không lớn, cái mồm cũng chẳng to, vậy mà lúc này lại cho Lữ Thụ cảm giác như "cá kình hút nước", lượng Thần Thủy vơi đi với tốc độ chóng mặt!

"Ấy, chờ chút đã!" Lữ Thụ kinh hãi bật dậy khỏi bàn: "Ngươi định làm cái gì đấy!"

Hắn lao lên định tóm lấy tiểu xà Hỗn Độn, nhưng nó ở trong Thần Thủy linh hoạt vô cùng, liên tục né tránh Lữ Thụ, vừa né vừa hút...

Mới chưa đầy mười phút, Lữ Thụ - vị cường giả cấp "hồ nước" mới thăng chức - đã bị hút xuống lại cấp "bể bơi", mà quá trình thu nạp Thần Thủy của tiểu xà vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại!

Lữ Thụ vớ lấy cái bàn nhỏ trên đất ném về phía tiểu xà, kết quả là cái bàn cũng bị Thần Thủy ăn mòn sạch sành sanh...

Lữ Thụ gần như tuyệt vọng: "Vừa mới khen ngươi xong, sao mà không chịu nổi lời khen thế hả? Ngươi đừng có học thói xấu của mấy thứ thần vật kia chứ, mẹ nó chứ, làm ơn bình thường lại hộ cái!"

"Đừng hút nữa, để lại cho ta một ít!"

"Này, ta bảo ngươi đừng hút nữa mà!"

"Mẹ kiếp..."

Đã bảo là lúc đánh nhau chỉ cần vung tay ra là cả một hồ nước cơ mà? Đã bảo là đi đâu cũng là sân nhà của hắn cơ mà? Sao tự nhiên lại biến khéo thành vụng thế này!

Tiểu xà Hỗn Độn vẫn thong dong như một cái hố không đáy, tiếp tục thu nạp Thần Thủy. Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ chợt phát hiện ra điểm khác lạ. Vảy trên người tiểu xà càng ngày càng rõ nét, răng độc cũng càng lúc càng sắc nhọn.

Ngay sau đó, tình hình đột ngột thay đổi. Thân hình tiểu xà bắt đầu dần dần to ra, hơn nữa trên đầu nó bỗng nhú ra một cặp sừng như muốn đâm rách lớp da mà chui ra ngoài.

Không chỉ vậy, ngay cả trên thân nó cũng dường như có móng vuốt muốn bứt phá từ bên trong cơ thể. Đây là tiểu xà Hỗn Độn đang muốn thay đổi hình thái từ nội bộ, cảm giác này giống hệt như một quá trình lột xác!

Thần Thủy cuối cùng cũng bị hút sạch, nhưng tiểu xà Hỗn Độn dường như cực kỳ thống khổ, mãi vẫn không thể thực sự hoàn thành cuộc lột xác. Lữ Thụ thầm nghĩ: "Thế này không phải là bước hụt rồi vỡ trứng đấy chứ?!"

"Huynh đệ ơi, ngươi đừng có tự hành xác mình đến chết đấy nhé?!"

Đột nhiên, từ trong Thừa Ảnh trên tay Lữ Thụ, một thân ảnh phiêu nhiên bay ra. Chính là Hải công tử vạt áo tung bay, lơ lửng trên không trung, lạnh lùng nhìn tiểu xà Hỗn Độn: "Huyết mạch Yêu Long."

Lữ Thụ giật mình: "Ngươi đừng có ra tay với nó nhé, không là ta với ngươi không xong đâu!"

Trong suy nghĩ của Lữ Thụ, hạng Long tộc chính thống như Hải công tử chắc chắn là ngứa mắt với cái thứ gọi là "huyết mạch Yêu Long" này lắm. Thế nên hắn cực kỳ lo lắng tiểu xà Hỗn Độn sẽ bị đối phương chém cho một kiếm.

Giờ thì hắn có thể khẳng định tiểu xà Hỗn Độn đúng là đang lột xác, hơn nữa còn là lột xác theo hướng hóa Long!

Rồng là cái gì chứ? Đó là đồ đằng thần thánh nhất trong truyền thuyết Trung Hoa. Bất kể là Bàn Long hay Yêu Long, chỉ cần mình có một con là coi như lên đời rồi còn gì?

Chỉ là Hải công tử không hề rút kiếm chém như Lữ Thụ tưởng. Y bỗng đưa một ngón tay lên giữa mày, lăng không dẫn ra một cánh hoa sen màu tím, để nó trôi về phía tiểu xà.

Ngay khoảnh khắc cánh hoa chạm vào tiểu xà, Lữ Thụ có thể cảm nhận được con tiểu xà Hỗn Độn vốn đang quằn quại đau đớn bỗng như trút được gánh nặng. Cặp sừng cuối cùng cũng đâm rách lớp da nhú ra ngoài, bốn cái móng vuốt cũng vậy, chỉ có điều trên mỗi móng chỉ có bốn ngón.

Lữ Thụ ngẩn người một hồi: "Có phải ngươi thấy nó mọc sừng với móng mãi không xong nên ngứa mắt mới giúp nó một tay không?"

Hải công tử lạnh lùng liếc Lữ Thụ một cái.

"Điểm tiêu cực từ Ngao Hải, +999!"

Lữ Thụ suýt thì nhịn không được cười. Lão Thiết ơi, cái bệnh cưỡng chế của ngươi chắc là giai đoạn cuối rồi, hết thuốc chữa thật mà...

"Mà này, ở thế giới của các ngươi, Yêu Long không phải là phe phản diện à? Sao ngươi lại giúp nó?" Lữ Thụ hơi tò mò.

"Chuyện của Long tộc bọn ta đâu đến lượt nhân loại các ngươi chỉ tay năm ngón. Cái gì mà tốt với xấu, trên thế giới này làm gì có đúng sai tuyệt đối? Ngu muội." Hải công tử lạnh giọng mỉa mai.

Nói thế là Lữ Thụ hiểu ngay. Hóa ra trong nội bộ Long tộc vẫn khá là đoàn kết, Yêu Long thì cũng là rồng, đâu đến lượt người ngoài phán xét tốt xấu. Họ hàng thân thích thì vẫn là người nhà mà...

"Giao có hai loại, tu hành nhiều năm nếu gặp kỳ ngộ, một là hóa Yêu, hai là hóa Long. Hóa Long là con đường gian nan hơn, đại đa số đều không chọn như vậy. Đã là nó có dũng khí, lại còn thiếu một bước cuối cùng, ta giúp nó một tay thì đã sao?" Hải công tử nói, đoạn cười lạnh: "Còn ngươi..."

"Ờ, hiểu rồi hiểu rồi." Lữ Thụ chẳng đợi Hải công tử nói hết đã thu y lại. Hắn cực ghét cái bản mặt cao cao tại thượng hay lên lớp giảng đạo của con hàng này.

Lữ Thụ cũng chẳng quan tâm tại sao hóa Long lại khó hơn. Theo hắn thấy, chẳng phải cứ hút Thần Thủy xong là hóa rồng đó sao?!

Hiện giờ gọi là tiểu xà Hỗn Độn thì có vẻ không còn hợp nữa, thôi thì cứ gọi là Hỗn Độn đi. Kế hoạch chẳng đuổi kịp biến hóa, cái tên cứ thay đổi xoành xoạch thế này thì gọi một chữ cho rảnh nợ... Lữ Thụ ngẫm nghĩ hồi lâu, hắn thấy lớp da rắn bên ngoài của Hỗn Độn đang rạn nứt từng chút một, còn nó sau khi nhận lấy cánh hoa thì đã chìm vào giấc ngủ sâu.

Lữ Thụ thu Hỗn Độn vào trong Sơn Hà Ấn để nó từ từ lột xác, còn mình thì chuẩn bị đi ra ngoài.

Hắn tiến lên phía trước, nhìn bốn cây cột vàng còn lại. Nói chứ cái thứ này có phải pháp khí không nhỉ? Nếu mình mà cuỗm được đống này đi, sau này muốn trấn áp ai là trấn áp kẻ đó thì sao?!

Nhưng đột nhiên, Lữ Thụ nghe thấy tiếng sấm rền vang trên đầu. Tiếng sấm to đến mức dường như vang thẳng từ thiên không vào sâu trong tim hắn.

Bất thình lình, tất cả mọi người trên mặt đất đều nhìn thấy một đạo lôi đình màu tím ngoằn ngoèo như rồng từ trên trời giáng thẳng xuống mặt đất. Luồng tia chớp cuồn cuộn đó là thứ kinh thiên động địa nhất mà họ từng thấy trong đời.

Trần Tổ An ngẩn người hồi lâu, bỗng lẩm bẩm: "Chắc không phải Thụ huynh làm việc thất đức nhiều quá nên bị sét đánh trực tiếp đấy chứ?!" Truyện được edit bởi LeeLinh.