Chẳng ai ngờ trong tình cảnh bị vây khốn thế này, phản ứng đầu tiên của Lữ Thụ lại là lao đi... cướp tiếp con xe thứ mười bảy.

Không khí xung quanh cuộn trào sóng ngầm. Đám hệ Không Khí lên cấp B là có thể đồng hóa để bay lượn, mỗi hệ đều có thiên phú trời ban, còn hệ Thủy của hắn... Lữ Thụ cảm thấy hình như mình dùng hơi sai cách, hướng tư duy có chút lệch lạc thì phải.

Khi Lữ Thụ đang phi như bay tới con xe tiếp theo, mọi người đột nhiên thấy độ ẩm trong không khí tăng vọt. Ngay giây sau, tên cao thủ hệ Không Khí kia mặt cắt không còn giọt máu, hoảng sợ hiện hình từ trạng thái đồng hóa.

Hắn cảm giác chỉ cần chậm một chút nữa thôi, áp suất nước trong không khí sẽ nghiền nát hắn cùng với bầu không khí xung quanh luôn!

Hệ Không Khí và hệ Thổ vốn là những thiên tài ám sát, nhưng hôm nay gã này mới phát hiện ra một chân lý: Hệ Thủy hóa ra lại là thiên địch của hệ Không Khí!

Cái này trong giới tu hành chưa ai từng nghe qua, gã chẳng hiểu nổi thằng nhóc hệ Thủy trước mặt lấy đâu ra cái suy nghĩ quái đản như vậy.

Gã không dám lại gần nữa mà chỉ lảng vảng xung quanh chờ viện binh. Gã biết đã có sáu tên cấp B khác đang bỏ dở đoàn xe để phi nước đại về cảng cứu viện.

Chỉ cần sáu đồng đội kia tới nơi, dù thằng nhóc hệ Thủy này có bá đạo đến đâu cũng cầm chắc cái chết.

Việc gã cần làm bây giờ là chặn không cho đối phương chạy thoát ra biển. Biển là sân nhà của hệ Thủy, để nó nhảy xuống nước thì coi như Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ thua trắng trận này rồi.

Tên hệ Không Khí bắt đầu dùng lời lẽ khích bác để phá nhịp của Lữ Thụ. Xì xồ một tràng, thấy Lữ Thụ chẳng thèm liếc mắt lấy một cái, gã mới ngớ người ra... hình như thằng này không biết tiếng Ý.

Gã lập tức đổi sang tiếng Anh: "Trận này bọn bay thua chắc rồi, sao phải bán mạng cho một tổ chức sắp sụp đổ? Hay là gia nhập Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ đi, thực lực của ngươi chắc chắn sẽ được trọng dụng."

Lúc này, đám lính lác chỉ dám đứng vây quanh chứ chẳng thằng nào dám xông lên. Cái đống tơ xám Tước Âm lúc nãy nhìn thôi đã thấy lạnh sống lưng rồi, ai mà chẳng sợ chết.

Lữ Thụ liếc gã một cái, rồi lại thản nhiên chạy tới con xe thứ mười tám, rồi thứ mười chín...

Tên hệ Không Khí cảm thấy bị coi thường cực độ. Chẳng lẽ thằng này đến tiếng Anh cũng mù tịt?

Đúng lúc đó, Lữ Thụ bỗng lên tiếng: "Ok, ta gia nhập."

Tên kia sững sờ, dễ thuyết phục thế cơ à?

Nhưng miệng thì nói gia nhập, chân Lữ Thụ vẫn không hề dừng lại, tay vẫn thoăn thoắt nhét con xe thứ hai mươi chín vào Sơn Hà Ấn.

Thời gian trôi qua từng giây, tên cao thủ hệ Không Khí vừa tìm cách kiềm chế Lữ Thụ, vừa điều động người thành lập hàng rào phòng thủ ở phía cảng biển.

Hắn hạ quyết tâm phải giết chết Lữ Thụ ngay tại đây. Chỉ cần thằng này chết, đống Thập Tự Kiếm kia sẽ trở nên vô nghĩa.

Mặt gã hệ Không Khí càng lúc càng lạnh. Lữ Thụ sắp vơ sạch đống xe rồi, gã thực sự muốn biết cái túi không gian của con hàng này to đến mức nào mà chứa mãi không đầy thế!

"Xác nhận xem bao giờ mấy vị viện sĩ mới tới!"

"5 phút nữa ạ!"

Tên hệ Không Khí thở phào, mắt lóe lên tia tàn nhẫn: "Đợi nó lấy xong con xe cuối cùng, tất cả các ngươi dùng mạng người mà chặn nó lại cho ta!"

Vòng vây của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ bắt đầu khép chặt. Đám cấp C rục rịch tiến về phía con xe cuối cùng, chỉ chờ Lữ Thụ mò tới là tung đòn chí mạng.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc đó, Lữ Thụ đột ngột bỏ mặc con xe cuối, quay ngoắt sang hướng Đông mà phá vây!

Đồng thời, mọi người bàng hoàng thấy thủy triều dâng lên cuồn cuộn từ lúc nào không hay. Nước biển tràn qua đê chắn, như những xúc tu khổng lồ quấn lấy đám lính đang đứng trên bờ.

Tên hệ Không Khí trợn tròn mắt. Hắn không ngờ cảnh giới của đối phương lại cao đến mức có thể điều khiển thủy triều từ khoảng cách xa như vậy. Thực lực này ít nhất cũng phải là B cấp cao giai!

"Chặn nó lại!" Gã gầm lên. Viện binh sắp tới rồi, nếu để nó chạy thoát lúc này thì gã không dám tưởng tượng mình sẽ bị phạt nặng thế nào.

Gã cười lạnh bảo Lữ Thụ: "Ngươi tưởng cướp được đống pháp khí này là giúp Thiên La Địa Võng lật ngược được thế cờ à? Nằm mơ đi! Ngay cả Vương Quốc Bóng Tối cũng đã ra lệnh truy nã Thiên La Địa Võng rồi, một cái đầu của các ngươi đổi được 10 viên linh thạch đấy. Nhân số của bọn ta đủ để nghiền nát các ngươi, sẽ còn nhiều người tìm đến săn lùng các ngươi nữa thôi, làm gì cũng vô ích!"

Lữ Thụ chẳng buồn tiếp chuyện. Việc quan trọng nhất bây giờ là chuồn ra biển. Hắn thừa biết cao thủ đối phương sắp tới rồi, nếu không tên cấp B kia đã chẳng ép đám lính lác dùng mạng mà chặn đường hắn, trong khi lão thì cứ đứng từ xa mà chỉ tay năm ngón.

Ban đầu Lữ Thụ còn định nhân lúc bọn nó đuổi theo thì làm một mẻ phản sát, nhưng thấy bọn nó thận trọng thế này, hắn cũng hơi tiếc.

Chỉ là Lữ Thụ thấy có chút lạ. Vương Quốc Bóng Tối chẳng phải là bọn buôn bán sao? Trước giờ bọn nó chỉ thích làm ăn, khéo léo đứng ngoài các cuộc tranh chấp, sao tự nhiên lại nhảy vào cuộc chơi này?

Hắn có dự cảm, trong trận chiến này, Vương Quốc Bóng Tối chắc chắn đang đóng một vai trò không hề nhỏ.

Tên hệ Không Khí thấy Lữ Thụ có vẻ dao động, lại càng đắc ý cười lạnh: "Cấp B của Thiên La Địa Võng các ngươi có được mấy mống? Bây giờ số lượng của bọn ta nhiều gấp ba lần, các ngươi lấy gì mà chống?"

Gã khôn ngoan không nhắc tới chuyện chiến lực đỉnh cao thì Thiên La Địa Võng vẫn bá nhất, cũng chẳng nói tới chuyện đám tán tu kia yếu nhớt ra sao, chỉ nhăm nhăm vào số lượng cấp B mà hù dọa.

Đang trên đà đột phá về hướng cảng biển, Lữ Thụ bỗng đứng khựng lại. Dù hắn chỉ đứng yên đó, đám lính xung quanh cũng không thằng nào dám lại gần.

Cứ như thể quanh người Lữ Thụ có một luồng khí tràng vô hình khiến bọn nó phải tự động lùi bước.

Lữ Thụ bỗng nhoẻn miệng cười. Hắn đổi ý rồi, không muốn nhảy xuống biển chạy trốn nữa.

Hắn quay sang cười với tên hệ Không Khí: "Đây là ngươi tự tìm đấy nhé. Có giỏi thì cứ dẫn người theo mà truy sát ta, để xem... cuối cùng ai mới là người được sống!"

Đã mất công dụ được một đám cao thủ tới đây, Lữ Thụ thấy mình cứ thế mà đi thì hơi bị phí của giời.

Các người cậy đông cấp B đúng không? Vậy thì ta giúp Thiên La Địa Võng "tỉa" bớt vài thằng cho nhẹ nợ!

Vừa dứt lời, Lữ Thụ bất ngờ quay ngoắt lại, lao tới bên cạnh con xe thứ ba mươi ba, nhét gọn nó vào Sơn Hà Ấn!

Đám Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ đang tập trung phòng thủ hướng biển, chẳng ngờ Lữ Thụ lại quay đầu phá vây về phía Bắc! Hướng đó không có biển, chỉ có núi rừng đại ngàn!