Trước khi trận chiến nổ ra, Lữ Tiểu Ngư đã tự mình đi tìm Hác Chí Siêu để hỏi xem mình có thể giúp gì được không. Hác Chí Siêu vốn định từ chối, vì dù thực lực của Tiểu Ngư còn mạnh hơn cả lão, nhưng Thiên La Địa Võng chưa đến mức thảm hại tới nỗi phải bắt một cô bé 12 tuổi ra trận.

Thế nhưng lão không ngờ Lữ Tiểu Ngư chẳng hề nể mặt: "Lữ Thụ nói muốn giúp các chú đánh nhau, nên nhất định phải đánh. Anh ấy chưa về thì cháu sẽ đánh thay anh ấy."

Trong lời nói của Tiểu Ngư, dường như cô bé và Lữ Thụ là một thực thể riêng biệt, tách rời khỏi Thiên La Địa Võng. Nhưng Hác Chí Siêu hiểu rõ, dù miệng nói vậy nhưng hành động của hai huynh muội này chưa bao giờ coi Thiên La Địa Võng là người ngoài.

Hác Chí Siêu biết rõ hồ sơ của hai người này: hai đứa trẻ mồ côi luôn mang vẻ đề phòng sâu sắc với thế giới bên ngoài, nhưng đến hôm nay, chúng thực sự đã hòa mình vào đại gia đình Thiên La Địa Võng rồi.

"Điều chúng ta lo lắng lúc này là trong đám người tu hành hải ngoại vẫn còn những giác tỉnh giả hệ Thổ cấp B. Theo tin tình báo đáng tin cậy, sau khi Lữ Thụ xử đẹp Anthony và một tên tiểu đội trưởng ngụy trang, trong số hơn 40 cấp B của địch chắc vẫn còn khoảng 2 tên hệ Thổ nữa. Ta sợ người của mình không đối phó nổi." Hác Chí Siêu cũng chẳng khách sáo nữa.

Lữ Tiểu Ngư suy nghĩ một lát rồi nói: "Chỉ cần chúng dám tới thì sẽ phải bỏ mạng tại đây."

Tiểu Ngư không hề khoác lác. Cổ Tang Y cũng có thể cụ hiện kỹ năng hệ Thổ. Dù hệ Cụ Hiện của Cổ Tang Y hơi yếu một chút, nhưng Anthony đã đạt tới cấp B cao giai, hoàn toàn đủ sức bù đắp khiếm khuyết về chiến lực cho gã. Ngay từ khi cuộc chiến vừa bắt đầu, Lữ Tiểu Ngư đã luôn rình rập để tìm kiếm những tên hệ Thổ cấp B của đối phương. Trong nhóm hơn mười người đầu tiên bị cô bé hạ gục, đã bao gồm một tên cấp B rồi.

Vốn dĩ sau khi thắp sáng tầng tinh vân thứ tư, Lữ Tiểu Ngư vẫn còn trống một lỗ đen chưa giam cầm hồn phách nào. Tiểu Ngư từng nói với Lữ Thụ hay là nhân cơ hội này tóm lấy một tên cấp A thử xem, tốt nhất là lão Giáo chủ kia kìa. Lão ta có hơi yếu một chút thì cũng thôi, nhưng được cái là lão hay gây phiền nhiễu cho Lữ Thụ, nên cứ xích hồn phách lão lại cho rảnh nợ...

Lúc nói chuyện, hai người trông như đang đùa giỡn, nhưng thực ra trong lòng đều rất nghiêm túc. Lữ Thụ cũng thấy việc câu mất hồn phách của lão Giáo chủ là một ý kiến không tồi chút nào...

Chỉ là hiện tại dù chưa có hồn phách cấp A, nhưng vớt tạm một tên hệ Thổ cấp B cũng được vậy!

Lúc ở cấp C, Lữ Tiểu Ngư phải mất ba ngày mới cụ hiện được Cổ Tang Y, nhưng giờ cô bé đã là cấp B, cụ hiện một tên cùng cấp chỉ mất có ba tiếng đồng hồ.

Đây chính là chiến thuật mà Lữ Tiểu Ngư đã vạch ra cho mình: Chỉ cần cô bé tìm thấy tên hệ Thổ cấp B của đối phương trước, thì ba tiếng sau, Tiểu Ngư sẽ nắm quyền điều khiển ba tên hệ Thổ để đại khai sát giới dưới lòng đất.

Ba tên hệ Thổ cấp B, cộng thêm bản thân Lữ Tiểu Ngư cũng là cấp B, bốn gã hợp lực thì ai dưới lòng đất chịu cho thấu?

Sức mạnh tác chiến tập trung của bốn cấp B là cực kỳ đáng sợ. Toàn bộ Thiên La Địa Võng cũng chỉ có 19 cao thủ cấp B mà thôi...

Nếu các tổ chức lớn tự thân xuất trận, có lẽ họ sẽ tổ chức được lực lượng đủ mạnh để nhắm vào Lữ Tiểu Ngư. Dù Tiểu Ngư ẩn mình dưới đất thì cũng sẽ gặp không ít rắc rối. Nhưng rắc rối lớn nhất chắc chắn thuộc về các tổ chức lớn, vì muốn giết được Tiểu Ngư, cái giá họ phải trả không phải là "diệt địch một ngàn, tự tổn tám trăm", mà là "diệt địch một ngàn, tự tổn một vạn".

Đám tán tu thấy không thể dựa dẫm vào đám hệ Thổ được nữa, đành phải nghiến răng xông lên. Vì sinh tồn, họ bắt đầu phải thích nghi với cuộc chiến này. Trong chiến trường hỗn loạn, từng tên tán tu buộc phải học cách phối hợp với nhau.

Phía trước là cứ điểm hiểm trở, nhưng phía sau lại là cả vạn tinh nhuệ của các tổ chức lớn đang chực chờ đốc chiến. Đây có lẽ là cuộc đốc chiến đông đảo nhất trong lịch sử giới tu hành, mà chắc chắn sau này cũng khó có lần thứ hai.

Đám tán tu kẹt ở giữa chẳng khác nào đang bị thiêu đốt trong ngọn lửa địa ngục, vô cùng thống khổ.

Trong cơn tuyệt vọng, các giác tỉnh giả hệ Hỏa, Lôi và Kim bắt đầu dốc toàn lực công kích các tu sĩ Thiên La Địa Võng trên tường thành. Ngay sau đợt công kích đó, đám hệ Sức Mạnh bắt đầu mượn lực để nhảy vọt lên tường.

Cũng có những tên tán tu hoàn toàn tuyệt vọng định bỏ trốn, nhưng không tài nào thoát khỏi lưỡi đao của toán đốc chiến.

Các chiến sĩ thanh đồng lạnh lùng vung kiếm, hết lần này đến lần khác đánh bật đám tán tu xuống chân tường. Chỉ có điều số lượng tán tu quá đông, cứ như một dòng thác không bao giờ dứt.

Trần Tổ An tháo mặt nạ, lau vệt máu bắn lên mặt rồi thở hổn hển: "Mẹ kiếp, đám này đông như châu chấu ấy, sao bỗng nhiên đứa nào cũng không sợ chết thế này? Chặt bao giờ mới hết đây?"

Thành Thu Xảo vốn hiền lành, giờ giọng điệu cũng trở nên hung hăng: "Trận này xong chắc phải gặp ác mộng mấy năm trời mất!"

"Ác mộng cái nỗi gì, tới đứa nào giết đứa đó!" Trần Tổ An kéo mặt nạ xuống, tiếp tục gồng mình chống đỡ áp lực trên tường thành.

Nhưng đúng lúc này, mọi người nhận ra mặt đất không còn nổ tung nữa.

Trước đó khi Lữ Tiểu Ngư chiến đấu, dưới lòng đất thỉnh thoảng lại vang lên những tiếng nổ trầm đục do năng lượng va chạm mạnh. Nhưng giờ đây, mọi thứ im hơi lặng tiếng.

Trần Tổ An lẩm bẩm: "Con bé Tiểu Ngư đừng có xảy ra chuyện gì nhé. Ngàn vạn lần đừng có chuyện gì, chứ không là anh Thụ nổi điên mất!"

Nghĩ tới đó, Trần Tổ An rùng mình một cái. Hắn thực sự không dám tưởng tượng cảnh Lữ Thụ nổi điên sẽ đáng sợ tới mức nào.

"Chờ đã! Nhìn kìa!" Có người gào lên!

Một tiếng nổ ầm vang dội từ đằng xa truyền tới...

Thiên La Địa Võng đã chặt sạch cây cối trong vòng bán kính 2km quanh cứ điểm để mở rộng tầm nhìn. Ngoài 2km đó vẫn là rừng rậm.

Lúc này, tất cả các chiến sĩ thanh đồng trên tường thành đều trông thấy từ phía rừng rậm xa xa, sau tiếng nổ trầm đục đó là những cột bụi đất khổng lồ bốc cao lên trời. Ngay lập tức, một vùng đất rộng cả cây số vuông bắt đầu sụt lún dữ dội!

Kèm theo sự sụt lún đó là cát bụi xung quanh cuộn trào như thác đổ, chôn vùi hoàn toàn hầm động vừa mới sụp xuống.

Khi mặt đất được lấp đầy trở lại, những kẻ vừa đứng ở đó đã biến mất không còn dấu vết.

Đó là một ngôi mộ khổng lồ, chôn sống không biết bao nhiêu giác tỉnh giả!

"Mẹ nó, đây chẳng lẽ là chiêu Sa Bộc Đại Tàng trong truyền thuyết sao... Con bé Tiểu Ngư thăng cấp A rồi à... Hack game à ngọa tào!" Trần Tổ An kinh hãi thốt lên.

Không chỉ mình Trần Tổ An, mà toàn bộ chiến trường dường như cũng lặng đi trong giây lát. Cảnh tượng kinh khủng như thiên tai đó chính là thành quả sau khi Lữ Tiểu Ngư cụ hiện thành công hồn phách thứ ba, điều khiển ba tên hệ Thổ cùng lúc dốc toàn lực tạo ra!

Sức mạnh đó hệt như một cơn thịnh nộ của thiên nhiên, không thể kháng cự!

Trần Tổ An bỗng thấy có gì đó sai sai: "Chỗ kia là lãnh địa của các tổ chức lớn mà... Con bé chạy qua đó từ lúc nào vậy?!"

Nhưng ngay giây sau, Trần Tổ An đã hiểu ra. Lữ Tiểu Ngư không hề tấn công vô định, cô bé đang đánh lén toán đốc chiến của địch để mở ra một con đường sống cho đám tán tu!

Tán tu quá đông, dù lòng người không đồng nhất, thực lực yếu kém, nhưng vẫn gây ra phiền phức cực lớn cho Thiên La Địa Võng.

Và giờ đây, Lữ Tiểu Ngư đã cho đám tán tu một lựa chọn: Không có đường lui thì chỉ có chết, nhưng giờ đường sống đã mở ra rồi, các người có chạy hay không?!

Sau khi cơn chấn động của chiêu Sa Bộc Đại Tàng qua đi, trên mặt đất bỗng hiện lên một khuôn mặt Lữ Tiểu Ngư đang cười hớn hở. Lúc này mà con bé vẫn còn tâm trí để gửi "biểu cảm"...

Đám tán tu đang điên cuồng tấn công cứ điểm bỗng khựng lại, rồi như phát điên lao về phía con đường sống vừa mở ra kia. Giờ đây, đám tán tu đã trở thành cơn đau đầu thực sự của các tổ chức lớn!

Hác Chí Siêu lặng người nhìn cảnh này rồi bỗng bật cười: "Chúng ta đều không ngờ rằng chỉ cần cho đám tán tu này một lối thoát, bọn chúng sẽ không còn liều mạng đâm đầu vào chỗ chết nữa. Hai huynh muội này đúng là quái thai mà, thực sự mong chờ khoảnh khắc Lữ Thụ quay lại chiến trường quá đi."

Không hiểu sao, Hác Chí Siêu bỗng cảm thấy hai huynh muội này sinh ra dường như là để giết chóc, dù cho gã Lữ Thụ kia có vẻ ngoài bất cần đời đến thế nào đi nữa.

Bây giờ lão mới thực sự hiểu tại sao Nhiếp Đình lại nói: Tất cả đều xứng đáng.
