Trương Vệ Vũ nhìn Lý Hắc Thán nằm vật ra đó cả buổi, lão biết rõ cái cảm giác kinh mạch bị linh lực va chạm mạnh nó đau đớn đến mức nào. Lão cứ ngỡ chuyến hành quân dã ngoại này phải đến tối mịt đám lính mới bò về nổi, không ngờ Lý Hắc Thán lại về sớm thế.

Lão thầm cảm thán, không phải vì Lý Hắc Thán mạnh hơn người khác, mà là vì thằng cha này quá lì, quá "máu chiến". Những người khác đau quá thì dừng lại nghỉ một chút rồi mới đi tiếp, còn Lý Hắc Thán thì không, hắn cứ thế nghiến răng chạy một mạch về đích rồi mới tính sau, tuyệt đối không thèm điều khí dưỡng tức giữa đường...

Nhưng Trương Vệ Vũ cũng biết rõ, kiểu tập luyện hành xác này thực ra rất có lợi. Chỉ cần hồi phục lại, kinh mạch và thực lực của Lý Hắc Thán chắc chắn sẽ bỏ xa đám còn lại.

Trên con đường tìm cầu Đại Đạo, đau khổ, cô đơn, mệt mỏi và cám dỗ luôn bủa vây.

Trương Vệ Vũ thực sự đánh giá cao Lý Hắc Thán, vì lão biết chỉ có những kẻ có tâm tư đơn thuần, đầu óc "thẳng đuột" như thế này mới có thể đi xa hơn trên con đường tu luyện.

Phải đến khi trời sập tối, màn đêm buông xuống, đại bộ đội mới lết xác về tới nơi. Lúc này, Lý Hắc Thán vẫn đang nằm bẹp dưới đất mà rên rỉ.

Lữ Thụ bước tới, nhìn vẻ mặt đau đớn của từng người mà cũng thấy hơi xót ruột, nhưng hắn chẳng nói gì. Hắn hiểu, muốn thành đại sự thì không thể nương tay.

Trương Vệ Vũ chắp tay sau lưng, thong dong dẫn đám thuộc hạ "Nội Điện Trực" về doanh trại. Trong màn đêm truyền lại giọng nói lanh lảnh của lão: "Mới thế này đã thấm tháp gì, tất cả về tắm rửa rồi nghỉ ngơi đi! Đêm nay cấm ngủ, ngồi thiền điều tức cả đêm cho tôi, mai lại tiếp tục! Đứa nào lười biếng tôi biết ngay, lát nữa tôi đi kiểm tra từng lán một đấy!"

Đám lính đau đớn chỉ muốn lăn ra ngủ, giờ lại nghe tin sét đánh là không được ngủ, đúng là cực hình mà!

Đã thế, lão còn bắt cả lũ phải đi tắm rửa sạch sẽ mới được bước chân vào doanh trại. Đúng là kỹ tính phát sợ...

Một tiếng sau, Trương Vệ Vũ dẫn người đi "tuần tra". Lão cầm cây gậy, cứ vào phòng nào thấy ông tướng nào đang ngáy o o là lão lôi cổ dậy hết. Cả doanh trại vang lên tiếng la hét, trông chẳng khác gì địa ngục trần gian.

Sau khi kiểm tra hơn ba mươi doanh trại, xác định ai nấy đều đã vào guồng tu luyện, Trương Vệ Vũ mới hài lòng bước ra. Thấy Lữ Thụ đang đứng đó, lão cười bảo: "Đừng có mà xót tụi nó, làm vậy là tốt cho tụi nó đấy. Lười biếng lâu quá là hỏng hết người, từ tâm tính đến kinh mạch đều phải nắn lại. Để tôi xem, sáng mai chắc chắn sẽ có bất ngờ!"

Nói đoạn, Trương Vệ Vũ quay lưng đi. Lữ Thụ cứ tưởng lão đi ngủ, ai dè lão cứ cách một tiếng lại đi tuần một vòng. Phải biết là đám Trương Vệ Vũ bây giờ thể chất còn thua cả người thường, cường độ làm việc kiểu này khiến họ cũng bở hơi tai.

Nhưng cũng chính vì thế, Lữ Thụ bắt đầu nảy sinh lòng bội phục đám người này. Họ thực sự có thể vì một lý tưởng nào đó mà dốc hết mồ hôi nước mắt, chẳng nề hà khó khăn.

Cứ đà này, Vũ Vệ quân... hình như sắp "hóa rồng" thật rồi!

Sáng sớm hôm sau, Lữ Thụ còn đang ở trong động đá vôi đã nghe thấy tiếng hò reo vang dội bên ngoài. Hắn tò mò bước ra, thấy đám lính đang nhảy cẫng lên ăn mừng trước cửa doanh trại.

Hỏi ra mới biết, Lữ Thụ kinh ngạc nhận ra: Một đám binh sĩ vốn chỉ ở ngũ phẩm, chỉ sau một đêm đột phá, đồng loạt thăng cấp lên tứ phẩm! Chuyện quái gì đang xảy ra thế này?

Trương Vệ Vũ đứng bên cạnh cười giải thích: "Đám này vốn dĩ đã kẹt ở đỉnh phong ngũ phẩm mấy năm trời rồi, cái bọn chúng thiếu chỉ là một bộ công pháp xịn. Ngày hôm qua luyện tập cường độ cao khiến kinh mạch rung chuyển, cộng thêm công pháp mới kích phát, 'phá rồi lại lập' là chuyện đương nhiên. Mấy đứa vốn ở tứ phẩm thì chắc tầm một tuần nữa là cũng đột phá thôi."

Lữ Thụ ngẩn người. Nếu toàn bộ Vũ Vệ quân đều tăng thêm một bậc thực lực, thì cái quân đoàn này bắt đầu "ra ngô ra khoai" rồi đấy!

Trương Vệ Vũ như đọc được suy nghĩ của hắn, cười nói: "Bình tĩnh, đây mới chỉ là khởi đầu thôi."

Có nhóm đầu tiên đột phá sẽ làm gương cho những người còn lại, tạo động lực cho họ cố gắng. Trương Vệ Vũ thừa biết Vũ Vệ quân hiện tại chỉ là một đám quân lính rời rạc, muốn họ chịu khổ thì phải cho họ thấy lợi ích nhãn tiền.

Dạy lính cũng giống như dắt một sợi dây thừng đặt trên bàn: phải cầm đầu dây mà kéo thì nó mới đi thẳng theo ý mình, còn nếu đẩy từ phía sau thì sợi dây chỉ có uốn lượn lung tung chứ chẳng tiến lên được phân nào.

Cuộc thăng cấp tập thể này đã thổi bùng hy vọng và niềm vui lên đỉnh núi Lữ Vương. Trong Vũ Vệ quân, số lượng ngũ phẩm là đông nhất, nên đợt này số người hưởng lợi cực kỳ nhiều.

Ngày thứ hai bắt đầu huấn luyện, dù vẫn đau đớn thấu xương nhưng ai nấy đều hăng hái hẳn lên.

Lúc này, Trương Vệ Vũ lôi ra một tờ giấy vẽ tay: "Hôm nay, ai thấy loại cây này trên núi thì hái về cho tôi. Trên núi này chắc chắn có, hôm qua tôi thấy dưới chân núi rồi."

Khi màn đêm ngày thứ hai buông xuống, các chiến sĩ Vũ Vệ quân ai nấy đều mang về ít nhiều loại thảo dược mà Trương Vệ Vũ yêu cầu, sau đó vội vàng tắm rửa để vào thiền.

Còn nhóm Trương Vệ Vũ thì bắt đầu bắc những chiếc nồi lớn, đem dầu động vật thu thập được trộn với thảo dược rồi đun lên.

Lữ Thụ đứng nhìn mà xót xa: "Dùng ít thôi cha nội, đống mỡ đó tôi định để dành làm xà phòng đấy."

Trương Vệ Vũ ngẩn ra một chút: "Dã thú trên núi này toàn hàng xịn, làm xà phòng chắc dưỡng da tốt lắm nhỉ? Ý kiến hay đấy, nhưng giờ đừng có bủn xỉn. Chăm sóc tốt cho Vũ Vệ quân đi đã, rồi cậu muốn làm gì thì làm."

Lữ Thụ đành ngậm ngùi đồng ý. Hắn đứng nhìn hơn chục cái nồi lớn, đống mỡ động vật càng đun càng trắng, cuối cùng cô đặc lại nhìn như bơ, trông mười phần thần kỳ.

Quá trình này kéo dài ròng rã năm tiếng đồng hồ. Đám Trương Vệ Vũ phải thay phiên nhau đứng khuấy, chứ không thì trụ không nổi.

"Hay là mấy ông nghỉ đi, để tôi gọi Lý Hắc Thán ra khuấy giùm cho?" Lữ Thụ đề nghị.

"Không được," Trương Vệ Vũ dứt khoát từ chối: "Kinh mạch tụi nó đang không ổn định, đang trong giai đoạn 'phá rồi lại lập' cực kỳ quan trọng, không thể lãng phí thời gian tu luyện quý báu của tụi nó được."

Đến sáng hôm sau, một vài binh sĩ vốn ở đỉnh phong tứ phẩm đã đột phá lên tam phẩm. Tuy số lượng tứ phẩm không nhiều nên không khí ăn mừng không rầm rộ bằng hôm qua, nhưng vẫn rất đáng khích lệ.

Trương Vệ Vũ cười hơ hớ gọi Lý Hắc Thán và đám lính lại: "Tới đây, cởi hết áo ra! Mỗi đứa lấy một ít 'bơ' này bôi lên người, không chỉ giúp hồi phục tổn thương kinh mạch mà còn làm da dẻ tụi bây đẹp lên đấy!"

Lý Hắc Thán nghe xong thì xụ mặt xuống: "Cái này là đồ cho mấy bà quý tộc bôi mà, đàn ông đại trượng phu cần da đẹp làm cái quái gì? Tụi tôi không bôi đâu!"

Trương Vệ Vũ nghe mà tức điên người: "Thế theo anh thì đàn ông đại trượng phu phải bôi cái gì hả?"

Lý Hắc Thán gãi đầu gãi tai một hồi rồi phán: "Máu của kẻ thù?"

Trương Vệ Vũ: "..."

Lữ Thụ đứng bên cạnh cười sặc sụa, cái lão Lý Hắc Thán này đúng là "thẳng như ruột ngựa", hết thuốc chữa.
