"Chia năm năm thì cậu được cầm nhiều quá rồi đấy. Dù sao nếu không có ta, cậu cũng chẳng thể vào được di tích đâu," Lý Nhất Tiếu kịch liệt phản đối cách chia chác này.
Lữ Thụ lạnh nhạt nói: "Thực ra số tiền kiếm được từ di tích lần này cũng đủ để tôi xài rồi, còn mạo hiểm vào các di tích khác làm gì nữa? Lần này đã chết nhiều người như vậy, ai biết lần sau sẽ xảy ra chuyện gì? Rủi ro lại đụng phải gián điệp hay kẻ nào đó thuận tay giết tôi thì tính sao?"
Lúc thốt ra những lời này, Lữ Thụ nghĩ đến việc bản thân có thể phải bỏ qua số tiền trong những di tích còn lại mà cảm thấy đau đớn tận tâm can... Thế nhưng, đã đàm phán làm ăn thì không thể để đối phương nắm được thóp của mình!
Lý Nhất Tiếu nghĩ ngợi hồi lâu, thấy đối phương đúng là kẻ liều mạng kiếm tiền, có lý do để lấy năm phần. Hơn nữa, mấu chốt là Lý Nhất Tiếu ông cũng chẳng tìm được ai khác để hợp tác. Lý béo đành cắn răng: "Năm năm thì năm năm. Tuy nhiên cậu không được tuột xích giữa chừng đâu đấy! Nếu lúc đó cậu không chịu dốc sức, ta sẽ hủy hợp tác, hơn nữa cậu tuyệt đối không được giấu giếm đồ riêng!"
"Yên tâm," Lữ Thụ mừng rỡ trong lòng: "Tôi đâu phải loại người tham tiền!"
Lý Nhất Tiếu hồ nghi liếc Lữ Thụ một cái. Một thanh niên với tạo hình đeo đầy dây chuyền vàng lớn cùng cả đống đồng hồ thế này mà dám nói không tham tiền?! Ông ta nghĩ nghĩ rồi bảo: "Hai ta giờ đã coi như là đối tác, cậu không định tặng ta một sợi dây chuyền vàng sao?"
"Không tặng."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +188!"
Hai người bước đầu đã đạt được thỏa thuận, giờ chỉ còn chờ xem khi nào di tích tiếp theo mở ra. Nói thật, Lữ Thụ đồng ý hợp tác với Lý Nhất Tiếu còn vì một nguyên nhân khác: đối phương là một Thiên La.
Tuy Lý Nhất Tiếu có vẻ không được đáng tin cậy cho lắm, nhưng nhân phẩm cũng không đến nỗi tệ. Nếu có thể kết bạn với một Thiên La, chẳng phải sau này làm việc gì cũng sẽ dễ dàng hơn đôi chút sao?
Trong lúc Chung Ngọc Đường đang sắp xếp lại đội ngũ, Khương Thúc Y bước tới, muốn giao lại thanh trường thương của mình cho Lữ Thụ. Lữ Thụ cũng không từ chối. Dù sao Khương Thúc Y không cần xuống dưới, thanh trường mâu này nằm trong tay cậu mới có thể phát huy tác dụng lớn nhất.
Tình hình phía dưới rốt cuộc ra sao không ai nắm rõ. Với tính cách của Lữ Thụ, đương nhiên là có thêm một con át chủ bài thì càng tốt.
Tuy nhiên, ngay lúc này, át chủ bài lớn nhất trong lòng Lữ Thụ không phải là kỹ năng ném trường mâu, mà là Thi Cẩu đang vô cùng hưng phấn bên trong tinh đồ!
Nếu như phía dưới đều là hồn phách... Lữ Thụ nghĩ đến đây, trong lòng bỗng rực lên một ngọn lửa hưng phấn.
Chung Ngọc Đường đi tới: "Lý Thiên La, lần này phát hiện số lượng gián điệp trà trộn vào Thiên La Địa Võng Dự Châu ít nhất là chín tên. Tính cả kẻ bị ngài đánh chết, chắc hẳn vẫn còn tám tên đang ở dưới kia. Đây là sự sơ suất của tôi, sau này tôi sẽ nộp báo cáo kiểm điểm lên Nhiếp Thiên La."
"Không cần phải báo cáo cho cậu ta, Dự Châu hiện tại do ta quyết định." Lý Nhất Tiếu xua tay: "Lão tử nhà cậu tân tân khổ khổ làm việc, tự chuốc lấy phiền phức làm gì? Chuyện gián điệp này cậu và ta đều hiểu rõ, đối phương đã chuẩn bị từ vài thập kỷ trước rồi. Không phải chúng ta muốn phát hiện là phát hiện ngay được đâu. Lúc đó đã ai biết linh khí sẽ khôi phục, bọn chúng cũng chỉ là chó ngáp phải ruồi mà thôi."
Chung Ngọc Đường nhíu mày: "Thế nhưng..."
"Không nhưng nhị gì hết," Lý Nhất Tiếu chẳng hề để tâm: "Lần này cũng không biết có lôi cổ được bọn chúng ra hết hay không. Trong số học sinh lớp Đạo Nguyên, các cậu cũng phải chú ý một chút. Sau khi trở về, quy trình thẩm tra lý lịch chính trị phải được làm lại từ đầu, rà soát thật kỹ một lượt."
Nói đến đây, sắc mặt Lý Nhất Tiếu bỗng trở nên âm trầm: "Nếu tìm được đám chuột nhắt này, thấy một tên, giết một tên."
Thực ra Chung Ngọc Đường lúc này cũng đã thở phào nhẹ nhõm. Nếu cấp trên biết trong di tích lần này bỗng nhiên xuất hiện tận chín tên gián điệp, chắc chắn sẽ truy cứu trách nhiệm yếu kém trong khâu thẩm tra của ông. Loại chuyện này quả thực là có khổ mà không thể nói ra. Chỉ xét ở khía cạnh này, việc Lý Nhất Tiếu đến trấn thủ Dự Châu cũng là một chuyện tốt, tối thiểu thì ngài ấy cũng rất khoan dung.
Chung Ngọc Đường ngẫm nghĩ một lát rồi hỏi: "Bây giờ có thể xuất phát rồi, Lý Thiên La có thể cho tôi biết kế hoạch tiếp theo của ngài được không?"
"Kế hoạch? Kế hoạch gì cơ?" Lý Nhất Tiếu sửng sốt.
Chung Ngọc Đường: Ha ha.
...
Lữ Thụ đứng ở cuối đội ngũ. Cậu được tạm thời biên chế vào nhóm Thiên La Địa Võng của Lạc Thành, người đứng ngay bên cạnh chính là Tây Phệ.
Lần này, Tây Phệ với tư cách là cao thủ cấp D đã đóng góp công sức không nhỏ trong di tích. Sau khi trở về, trên sổ ghi nhận công lao chắc chắn sẽ có tên anh ta. Tây Phệ và Lữ Thụ cũng vốn quen biết nhau, dù sao anh ta cũng từng là giáo viên chủ nhiệm của cậu.
Chỉ là, nhìn tạo hình lúc này của Lữ Thụ, anh ta thực sự không muốn nhận người học trò này chút nào, trông quá đỗi cay mắt.
Lữ Thụ bỗng suy nghĩ, hầm động này đâm thẳng xuống dưới độ sâu tuyệt đối hơn một trăm mét. Dù mình là người giác tỉnh hệ sức mạnh cấp E mà nhảy thẳng xuống thì chắc cũng phải quỳ gối xin tha, vậy những người khác thì sao?
Cậu luôn có cảm giác mọi người hình như chẳng vội vã chút nào, dường như từ nãy đến giờ chưa ai nghĩ đến vấn đề làm sao để đi xuống đó.
Đúng lúc này, Chung Ngọc Đường đột nhiên gật đầu với một cao thủ cấp D bên cạnh. Chỉ thấy vị cao thủ đó bước tới mép hầm động, áp sát bàn tay xuống mặt đất.
Giây tiếp theo, một bậc thang bằng đá bám chặt vào vách hầm động uốn lượn hiện ra, kéo dài xuống tận phía dưới. Vị cao thủ cấp D này hóa ra cũng là một người giác tỉnh!
Thật quá mạnh mẽ, vậy mà có thể từ hư không tạo ra cả một chiếc cầu thang xoắn ốc!
Lý Nhất Tiếu đứng ở đầu hàng, dõng dạc nhìn mọi người: "Xuất phát! Các anh em đi theo Lý Nhất Tiếu ta cứ làm việc cho tốt, công lao hay tài nguyên tu hành chắc chắn sẽ không bạc đãi ai. Con người ta rất hào phóng, có cổ ngữ làm chứng hẳn hoi: Cười một tiếng... gì ấy nhỉ?"
Lý Nhất Tiếu quên béng mất câu thành ngữ, vội vàng ngoái đầu nhìn về phía Lữ Thụ ở cuối hàng: "Cười một tiếng gì cơ?"
Lữ Thụ cắn răng đáp: "Cười một tiếng hào phóng!" (Nhất tiếu đại phương)
"Đúng rồi, ha ha! Nhất tiếu đại phương! Cổ nhân đều nói Lý Nhất Tiếu ta rất hào phóng!"
Lúc này, toàn bộ nhân viên chiến đấu của Thiên La Địa Võng, bao gồm cả Chung Ngọc Đường, đều mang một vẻ mặt quỷ dị, trầm mặc ngoái đầu nhìn về phía Lữ Thụ...
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Chung Ngọc Đường, +99."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tây Phệ, +99..."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Toàn Vũ, +99..."
Mặt Lữ Thụ lúc ấy tối sầm lại. Muốn khoe khoang thì cũng phải nhớ cho kỹ vào chứ? Trước mặt bao nhiêu người thế này còn quay ra hỏi tôi làm cái quái gì?
Tính đi tính lại, lượng điểm cảm xúc tiêu cực cậu tích lũy lại được trong mấy ngày nay đã vượt qua mốc bốn vạn điểm rồi... Cứ đà này, khoảng cách để thắp sáng một trăm sáu mươi quả tinh trạch của ngôi sao thứ sáu cũng chẳng còn xa nữa...
Tất cả mọi người lần lượt đi xuống theo bậc thang bằng đá. Chung Ngọc Đường đứng bên trên hầm động, không giấu nổi vẻ sầu lo. Ông rất lo lắng chín tên gián điệp kia đã có chuẩn bị từ trước. Ngộ nhỡ Lý Nhất Tiếu xuống dưới đó vẫn không đáng tin cậy như cũ, ngộ nhỡ đội ngũ ông vất vả lắm mới bồi dưỡng được lại bị tiêu diệt toàn bộ thì phải làm sao...
Nhưng ông không thể xuống dưới được. Ông hiểu Lý Nhất Tiếu giữ ông lại phía trên là để trông coi đám học sinh lớp Đạo Nguyên. Nhỡ đâu trong đám học sinh này lại lòi ra một tên gián điệp cấp C, vậy thì tiêu tùng.
Cơ mà nghĩ lại thì không đúng, nhìn cái dáng vẻ kia của Lý Nhất Tiếu, e là ông ta chẳng mảy may nghĩ đến vấn đề này. Đơn thuần chỉ là ông ta không muốn cho ông đi theo xuống dưới mà thôi...
Lữ Thụ bước đi trên cầu thang xoắn ốc. Vừa xuống sâu được hơn ba mươi mét, cậu đã nghe thấy những tiếng khóc thét vọng lên từ đáy hầm động, tựa như có hàng chục vạn oan hồn đang chực chờ nuốt chửng con người.
Thi Cẩu lại càng thêm phấn khích.