Lữ Thụ đang vắt óc suy nghĩ xem nên giải thích thế nào với đám Trương Vệ Vũ. Hắn cũng chẳng vô sỉ tới mức dám bảo lão Thần Vương có hàng vạn hóa thân, mấy ông như Lý Bạch, Đỗ Phủ trong sách giáo khoa thực ra đều là lão Thần Vương biến ra hết...

Nói thế khác quái gì phủ nhận sạch trơn thành quả lao động của cha ông người ta, thất đức lắm.

Thực ra ngay từ lúc đưa Vũ Vệ Quân về Trái Đất, Lữ Thụ đã lờ mờ lo sợ cái ngày này sẽ tới. Vũ Vệ Quân chắc chắn là phải mang theo, nhưng hiểm họa lớn nhất không phải là tên Thiên Đế phương Tây Đoan Mộc Hoàng Khải gì đó, cũng chẳng phải sự khác biệt về tư tưởng giữa Vũ Vệ Quân và Thiên La Địa Võng, mà chính là đống thơ văn của lão Thần Vương...

Đám thuộc hạ này bấy lâu nay vẫn sùng bái lão Thần Vương như một vị thần toàn năng, văn võ song toàn. Võ thì khỏi bàn, đứng đầu Lữ Trụ; còn văn thì có một kho tàng "vương thi vương từ" đồ sộ. Vậy mà giờ đây, tượng đài văn học ấy đã sụp đổ chỉ trong một nốt nhạc.

Một hình tượng vĩ đại vốn đang đứng sừng sững giữa trời mây, được chống đỡ bằng hai cái chân tài năng là "Văn" và "Võ". Thế mà giờ đây, cái hình tượng ấy coi như đã... què mất một chân rồi.

Trương Vệ Vũ và đồng bọn thừa biết Bạch Nặc chẳng có lý do gì để lừa họ, mà cũng chẳng lừa nổi. Sách trắng mực đen in rành rành ra đó, mà những cuốn sách này đã có từ trước khi họ tới Lữ Trụ lâu lắm rồi. Trương Vệ Vũ còn cẩn thận tự trấn an bản thân, hay là lão Thần Vương sang bên này chơi trò nhập vai gì đó?

Nhưng mốc thời gian thì hoàn toàn lệch lạc! Đống thơ mà lão Thần Vương "mượn" nó trải dài suốt chiều dài lịch sử Hoa Hạ, chẳng hở ra một kẽ nào. Chép quá đầy đủ, quá hệ thống luôn!

Nếu lão Thần Vương muốn chơi trò đóng vai thật, chắc lão phải mất hút khỏi Lữ Trụ cỡ một vài ngàn năm thì mới làm xuể mớ việc đó.

Trương Vệ Vũ và đám Nội Điện Trực đều là những người cực kỳ lý trí. Và cũng chính cái sự lý trí ấy đã giúp họ phân tích ra sự thật, để rồi... tự tay bóp nát niềm tin của chính mình.

Lữ Thụ trưng ra bộ mặt nghĩa chính ngôn từ, lên tiếng: "Các ông phải nghĩ thế này, văn hóa Lữ Trụ bấy lâu nay vốn là điểm yếu. Mọi người cứ mải mê đâm đầu vào con đường tu hành mà bỏ quên những thứ khác, dẫn tới sự lạc hậu. Một con người, hoặc là cơ thể đang trên đường, hoặc là linh hồn đang trên đường. Lão Thần Vương làm vậy cũng chỉ là muốn làm phong phú thêm tâm hồn các ông thôi mà..."

"Đại vương, tôi muốn yên tĩnh một lát..." Trương Vệ Vũ thều thào nói trước khi chính thức gục ngã. Hiện tại, đầu óc gã đang đau như búa bổ.

Trước đó, họ cũng đã lờ mờ đoán được Kiếm Lư chủ nhân rất có thể là bị lão Thần Vương "bắt cóc" từ Trái Đất sang. Giờ nghĩ lại trận chiến ở Thần Vương Cung năm xưa, chắc là do Kiếm Lư chủ nhân cũng không thể chịu nổi cái sự "không biết xấu hổ" của lão Thần Vương nữa rồi...

"Khụ khụ," Lữ Thụ hắng giọng: "Các ông cứ từ từ tiêu hóa tin tức nhé, tôi còn có việc bận, đi trước đây..."

Dù sao cũng toàn là đàn ông đại trượng phu với nhau, Lữ Thụ nghĩ thầm mấy cái nút thắt tâm lý này thì cứ để họ tự mình vượt qua là tốt nhất. Hắn tin rằng Trương Vệ Vũ và đồng bọn vẫn còn cứng rắn lắm.

Còn bản thân Lữ Thụ thì phải tới nhà họ Khương một chuyến.

Khương gia ở Lạc Thành là một gia tộc lớn, nhưng trước đây Lữ Thụ chưa bao giờ nghe danh. Thực tế ngoài đời chẳng giống như trong mấy bộ phim thần tượng, nơi mà các tập đoàn cứ phải tên là "Khương thị", "Lưu thị" này nọ. Người dân bình thường hiếm khi tiếp xúc được với họ, và trong trường học cũng chẳng có ai gọi ai là "Thái tử gia nhà họ Khương" cả.

Trong cái thời học sinh ấy, người ta chơi với nhau ít khi vì gia thế. Hợp tính thì làm bạn, không hợp thì kệ cha mày là ai, bố mày cũng chẳng thèm tiếp.

Về khoản này thì Lữ Thụ khá đặc biệt, vì tính khí của hắn... chẳng hợp với ai cả.

Đó là một thời đại mà mỗi khi nhớ về, người ta luôn cảm thấy dư vị ngọt ngào xen lẫn chút tiếc nuối. Từ tiếng chim hót ngoài cửa sổ, đến bộ đồng phục mà đứa nào cũng kêu xấu điên lên được, hay cảnh đám con trai ôm bóng rổ lao ra sân ngay khi tiếng chuông tan học vừa dứt. Đám con gái thì túm tụm buôn chuyện, trường mất điện thì cùng nhau hò hét hát hò, giờ tự học thì những mẩu giấy nhỏ bay vèo vèo khắp lớp.

Một khoảng thời gian vô lo vô nghĩ, mà thiên địch duy nhất chỉ có thể là thầy cô giáo.

Thế nhưng sau khi tốt nghiệp lâu thật lâu, vị giáo viên từng tịch thu đủ thứ đồ của bạn có lẽ lại trở thành một người bạn vong niên. Trên bàn rượu, bạn cảm thán ngày đó thầy nỡ lòng nào bóp nghẹt tình yêu chớm nở của mình, thầy lại cười bảo cái thằng này ngày xưa nghịch như quỷ sứ. Hai bên như hai cao thủ võ lâm từng giao thủ, cuối cùng lại hóa ra tâm đầu ý hợp.

Lữ Thụ tìm đến nhà họ Khương. Chẳng có đại viện nguy nga như trong truyền thuyết, đó chỉ là một căn biệt thự bình thường mà thôi.

Thời buổi bây giờ khác rồi, các thành viên trong gia tộc ít khi sống tập trung trong một khu nhà lớn. Lữ Thụ gõ cửa, một người dì ra mở cửa với vẻ mặt ngạc nhiên: "Cậu thanh niên tìm ai thế?"

Lữ Thụ mỉm cười: "Tôi tìm Khương Dư Khâu, tôi tên là Lữ Thụ."

Lúc này hắn mới nhớ ra mình và vị Khương Dư Khâu này thực tế đã từng có mối liên hệ. Năm đó khi hắn muốn bán linh thạch lấy tiền, Khương Thúc Y đã gọi điện cho chính người này. Khi đó Lữ Thụ còn băn khoăn không biết một học sinh như Khương Thúc Y liệu có đủ tiếng nói để xin gia đình mấy chục vạn không, kết quả là Khương Dư Khâu chẳng hề do dự mà đồng ý ngay lập tức.

Hồi ấy hắn cứ ngỡ Khương Dư Khâu muốn kết giao với mình, giờ nghĩ lại mới thấy mình lo hão. Đơn giản là vì vị thế của Khương Thúc Y trong gia tộc quá cao mà thôi!

Nếu không thì làm gì có đứa con cháu nào dám trực tiếp đòi tiền tộc trưởng, mà tộc trưởng còn đích thân chuyển khoản cho nữa chứ!

Người dì trong biệt thự khách sáo nói: "Cậu chờ một chút để tôi vào hỏi, tôi chỉ là người giúp việc của nhà họ Khương thôi."

Lữ Thụ khá ngạc nhiên. Theo lý mà nói, Lạc Thành giờ này chắc chẳng còn mấy dân thường, vậy mà người dì này vẫn tiếp tục làm việc cho Khương gia, có lẽ đã gắn bó với họ cả đời rồi cũng nên.

Chẳng bao lâu sau, người dì quay lại mở cửa: "Khương tiên sinh mời cậu vào."

Khương Dư Khâu lúc này đang từ trên lầu đi xuống, mỉm cười chào đón: "Lữ Thiên La, chào cậu."

Thái độ của Khương Dư Khâu đối với Lữ Thụ cực kỳ lịch sự, không hề có chuyện gia tộc lớn nhìn người bình thường bằng nửa con mắt hay mấy cái tình tiết vả mặt máu chó. Bởi vì ông ta thừa hiểu, trong nội bộ Thiên La Địa Võng hiện nay, ngoài Niếp Đình và Thạch Học Tấn ra thì kẻ đáng sợ nhất chính là chàng thiếu niên trước mặt này.

Thực lực của Vũ Vệ Quân, cộng thêm sức mạnh cá nhân của Lữ Thụ, là thứ mà không ai có thể ngó lơ. Trước một sự tồn tại như thế, sức mạnh của bất kỳ gia tộc nào cũng chỉ là hạt cát giữa sa mạc.

Đến như các hào môn ở Vương thành bên Lữ Trụ còn chẳng dám đắc tội với Vũ Vệ Quân, huống hồ là ở Trái Đất này?

Lữ Thụ liếc nhìn Khương Dư Khâu một cái: "Ông đã gặp tôi bao giờ chưa?"

"Hiện giờ trong Thiên La Địa Võng làm gì còn ai không biết danh tiếng của Lữ Thiên La chứ. Tôi dám chắc là không có đâu. Hơn nữa, 'ngài ấy' cũng từng nhắc tới cậu với tôi," Khương Dư Khâu cười nói. Chữ "ngài ấy" trong miệng ông ta, đương nhiên là đang chỉ Khương Thúc Y. Khương Dư Khâu cũng lờ mờ đoán được mục đích chuyến viếng thăm của Lữ Thụ.

Ngay từ khoảnh khắc biết tin Lữ Thụ trở về từ Lữ Trụ, ông đã biết chắc chắn đối phương đã nắm giữ được bí mật gì đó. Còn việc hắn có tới Khương gia hay không, hoàn toàn tùy thuộc vào tâm trạng của hắn mà thôi.

Lữ Thụ vào thẳng vấn đề: "Khương Thúc Y rốt cuộc có quan hệ gì với Khương gia?"

Khương Dư Khâu bình thản đáp: "Ngài ấy chính là lão tổ tông của Khương gia..."

Quả nhiên! Lữ Thụ thở dài, hóa ra Khương Thúc Y cũng giống như Kiếm Lư chủ nhân, đều là người từ Trái Đất. Có lẽ Khương Thúc Y cũng được Kiếm Lư chủ nhân đưa sang Lữ Trụ, thế nên mới nghiễm nhiên trở thành Đại sư huynh Kiếm Lư.

Chẳng trách Khương gia lại phối hợp với Khương Thúc Y nhịp nhàng đến thế, hóa ra là có cội nguồn sâu xa. Cũng may mà cái nhà họ Khương này đứng vững bao năm không đổ, nếu không thì làm sao Khương Thúc Y có thể dễ dàng trà trộn vào lớp Đạo Nguyên được.
