Khi Coral nghe thấy hai chữ "Lữ thần", cô nàng chẳng có chút ngạc nhiên nào, chỉ tủm tỉm cười nhìn Lữ Thụ.

Lữ Thụ thì thầm rủa sả trong lòng, cái tên này nghe cứ như phiên bản nâng cấp của "Lữ vương" vậy... Nhưng hắn cũng chẳng buồn tranh luận thêm, vì thực lòng hắn cũng đếch muốn đào sâu cái chủ đề này vào lúc này!

"Thế tóm lại là làm thế nào để thoát khỏi cái di tích này?" Lữ Thụ đánh trống lảng.

"Thực ra muốn ra ngoài, đối với nàng ta mà nói là chuyện dễ như ăn cháo," Đình Ngưu vương phán.

Lữ Thụ và Coral liếc nhau, dễ là dễ kiểu gì? Lữ Thụ tò mò hỏi: "Thế sao nàng ta không ra?"

Cổ Thấm thở dài: "Ra ngoài thì cũng vẫn là ở trong cái thế giới này thôi, có gì khác biệt đâu? Hơn nữa nếu ta đi, bản thể sẽ phải để lại đây, rất dễ xảy ra chuyện ngoài ý muốn."

À, Lữ Thụ hiểu rồi. Cái sự bá đạo của Cổ Thấm cũng có giới hạn của nó. Cái cây đại thụ này chính là bản thể, di chuyển cực kỳ khó khăn. Nếu phần "hồn" muốn rời đi, cái "xác" sẽ cực kỳ nguy hiểm. Môi trường xung quanh chính là cái lồng giam tự nhiên của nàng ta.

"Thế tóm lại nàng là cái giống cây gì?" Lữ Thụ tò mò.

Cổ Thấm ngẫm nghĩ: "Một cái cây vốn không nên tồn tại trên thế gian này. Thôi được rồi, hai người xuống gốc cây đi, ta đưa các người ra ngoài."

Lữ Thụ khựng lại một chút rồi quay sang hỏi Đình Ngưu vương và Cổ Thấm: "Chờ tí, ta hỏi nốt câu cuối, sao có mấy con quái hóa hình người được, còn mấy con khác thì không?"

Đình Ngưu vương nghe xong thì khinh bỉ ra mặt: "Ta cứ tưởng ngươi hỏi cái gì cao siêu lắm!"

Lữ Thụ mặt đen lại vì bị coi thường: "Thế ngươi có nói không thì bảo?"

"Ta hỏi ngươi trước nhé, tại sao chúng ta cứ phải hóa thành người?" Đình Ngưu vương cười lạnh, cái đuôi sau mông ngoáy tít, mũi phun hơi phì phì.

Câu hỏi này đúng là làm khó Lữ Thụ thật: "Thì... chẳng phải bảo con người là linh trưởng của vạn vật sao, biến thành người thì sẽ mạnh hơn? Hay ít nhất là trông... thuận mắt hơn?"

"Đấy là cái suy nghĩ tự luyến của đám nhân loại các ngươi thôi!" Đình Ngưu vương khinh bỉ: "Trong mắt lão Ngưu ta, chỉ có mấy em bò cái mới là xinh đẹp nhất. Cái đám con gái nhân loại các ngươi xinh hay xấu ta nhìn chẳng thấy khác quái gì nhau cả. Còn cái chuyện biến thành người để mạnh hơn á? Bọn ta dựa vào chính nhục thân này mà tu luyện lên Đại tông sư, việc quái gì phải biến thành người mới mạnh được? Cứ làm như đám nhân loại các ngươi sinh ra đã là chủ nhân của vạn giới không bằng. Ngươi nhìn Cổ Thấm xem, nàng ta cũng đâu có tiến hóa hoàn toàn thành người, nàng ta là thực vật, muốn hóa hình thì cũng phải tìm cái gì đó làm tham chiếu thôi."

Lữ Thụ bỗng nhận ra, cái quan niệm "biến thành người sẽ mạnh hơn" hóa ra chỉ là sự tự sướng của loài người, còn đám sinh linh khác nó đếch quan tâm!

"Nhưng rõ ràng vẫn có mấy con quái biến thành người đấy thôi," Lữ Thụ vừa nghĩ vậy thì hình ảnh Hải công tử lập tức hiện lên trong đầu.

"Cái trường hợp ngươi nói cũng có," Đình Ngưu vương gật đầu: "Có một số chủng tộc tổ tiên từng được ban ơn, cho phép hóa thành hình người. Thời đó đám nhân loại các ngươi hình như đúng là thống trị thế giới thật. Những chủng tộc được 'ban ơn' đó khi hóa hình sẽ chọn hình người, vì sau khi lên Đại tông sư, công pháp kinh mạch của bọn họ đã bị thay đổi rồi, không biến không được."

Lữ Thụ vỡ lẽ. Hóa ra là một số chủng tộc đặc biệt mới biến thành người. Theo lời con bò già thì biến thành người sẽ làm thay đổi cả đường đi của kinh mạch, bảo sao nó đếch thèm từ bỏ công pháp gốc của mình.

Cái này giống như kiểu ngày xưa vua chúa ban họ cho dân thường vậy, được ban họ xong là đổi luôn cả tông ti họ hàng.

Vậy nên, Long tộc chắc chắn là nằm trong diện này rồi.

Lữ Thụ giả vờ bâng quơ hỏi tiếp: "Thế Lữ thần chẳng lẽ không phải người sao? Sao ông ấy không ban cho chủng tộc nào cái quyền hóa người nhỉ?"

Đình Ngưu vương sửng sốt: "Đám nhân loại các ngươi đúng là tự cao tự đại quá mức, dám đem mình ra so sánh với Lữ thần à?! Ai bảo với ngươi Lữ thần là người?"

Lữ Thụ: "???"

Lại bị khinh bỉ nữa rồi? Sao vào cái di tích này cảm giác loài người cứ như là sinh vật hạ đẳng nhất trong chuỗi thức ăn vậy nhỉ?

Khoan đã, hình như có gì đó sai sai, chẳng lẽ phán đoán ban đầu của mình đã trệch đường ray rồi?

"Này, từ từ," Lữ Thụ nói: "Đừng có mà hù ta, ta thấy tượng Lữ thần rồi, rõ ràng là người mà."

"Lữ thần là Lữ thần, truyền thuyết kể rằng ông ấy là sinh linh do thiên địa nuôi dưỡng, không cha không mẹ, liên quan quái gì đến đám nhân loại các ngươi," Đình Ngưu vương khinh khỉnh.

Lữ Thụ thề, đây là lần đầu tiên trong đời hắn bị một con bò khinh bỉ nhiều lần như thế trong một ngày. Hắn nhìn chằm chằm con bò già, trong lòng chỉ muốn tẩn cho nó một trận rồi tống vào bản đồ sao cho đủ bộ sưu tập giống loài!

Nhưng về cái luận điểm "Lữ thần không phải người", Lữ Thụ nhất quyết không tin. Hắn đã tận mắt thấy tượng của lão thần vương, hơn nữa...

Lữ Thụ cảm thấy con bò này chỉ đang nói dựa trên lập trường khinh bỉ loài người của nó, cộng thêm cái sự sùng bái mù quáng với lão thần vương nên mới phán xanh rờn như thế.

"Lữ thần nhốt các ngươi ở đây, các ngươi không hận ông ấy à?" Lữ Thụ tò mò.

"Ta không bị nhốt," Đình Ngưu vương đính chính: "Ta tự nguyện đến đây."

"Còn nàng thì sao, Cổ Thấm?" Lữ Thụ quay sang cái cây.

"Ta cũng không hận ông ấy," Cổ Thấm bình thản đáp.

Quái lạ thật, cái sức hút của lão thần vương kinh khủng thế sao? Nếu là thằng Trần Tổ An bị nhốt ở đây, chắc nó đã gào thét chửi rủa cả tông ti họ hàng nhà người ta rồi ấy chứ.

Hơn nữa, dù là Ngự Long Ban Trực hay Khôi Lỗi Sư, tất cả đều trung thành một cách tuyệt đối.

Lữ Thụ nghĩ bụng: "Thôi đưa bọn ta ra ngoài đi, ta đếch nói chuyện nổi với con bò này nữa."

"Làm như ai thèm nói chuyện với ngươi không bằng," Đình Ngưu vương hừ lạnh.

Đúng lúc đó, Lữ Thụ thấy một cái rễ cây khổng lồ dưới gốc đại thụ bỗng dịch chuyển, lộ ra một lối đi với những bậc thang dẫn xuống lòng đất!

"Đây là... đường ra ngoài cấm địa à?" Lữ Thụ ngẩn người: "Chỉ đơn giản thế thôi sao?"

"Đúng, chỉ đơn giản vậy thôi," Cổ Thấm nói: "Cái hàng rào đó không ngăn được ta, nên ta đã dùng rễ cây đào sẵn một con đường từ lâu rồi."

Cổ Thấm này quả nhiên không đơn giản, cái hàng rào mà con Bạch Mãng bó tay chịu trói mà nàng ta lại xuyên qua dễ như chơi. Bảo sao cái gã "Miêu Miêu" kia vào cấm địa là phải qua thăm nàng ta ngay.

Nhưng Lữ Thụ vẫn tò mò, cái cây này rốt cuộc đã đe dọa thế giới bên ngoài thế nào mà bị nhốt ở đây?

Hắn vẫn còn hơi do dự, lỡ dưới cái hầm này là một cái bẫy thì sao? Nhưng Coral đã ngẩng đầu cười với Cổ Thấm: "Rất vui được biết bạn, bọn mình đi đây."

Nói rồi, cô nàng không ngần ngại bước xuống bậc thang trước. Cổ Thấm nhìn sự tin tưởng của Coral, bỗng thấy cái cảm giác được tin tưởng cũng không tệ chút nào.

Lữ Thụ liếc nhìn Đình Ngưu vương một cái: "Này, hay là trước khi đi ta dẫn sét cho ngươi phát nữa nhé?"

Mắt Đình Ngưu vương sáng rực lên: "Thật không?"

"Lừa đấy!" Nói xong Lữ Thụ lập tức biến mất dưới hầm, để lại con bò già bên trên gầm rống tức tối vì bị chơi xỏ. Đúng là cái thằng cha tiện không ai bằng!