"Đối phương có tổng cộng hai tên cấp A, đám còn lại thì đông không đếm xuể," Trần Bách Lý, người vốn đang nhắm mắt điều trị thương thế, bỗng đứng phắt dậy: "Các cháu không cần phải hy sinh vô ích, cố mà giữ mạng đi, hai thằng cấp A kia cứ để lão già này lo."

Nói đến đây, Trần Bách Lý bỗng khựng lại một chút rồi dặn dò: "Tổ An, trông nom cho tốt lão Trần gia đấy."

Trần Tổ An bỗng giật mình, hắn hiểu ngay khi ông nhị gia bảo "bảo vệ lão Trần gia" nghĩa là lão già này định chơi khô máu để tiễn hai tên cấp A kia về chầu trời rồi. Ai cũng hiểu, chỉ khi diệt được hai tên cấp A đó thì đội quân đồng xanh mới thoát cảnh bị "ăn hành", chứ nếu không có cấp A trấn giữ, quyền kiểm soát bầu trời sẽ mãi nằm trong tay đối phương.

Lúc này, đại tông sư Trần Ngọc Tuyền — thuộc hạ của Đoan Mộc Hoàng Khải — đã thay đổi chiến thuật. Lão ta bắt đầu giở trò mèo vờn chuột, liên tục né tránh những đòn tấn công của Niếp Đình và tháo chạy ra xa.

Trần Ngọc Tuyền cười khẩy: "Ta thấy các ngươi có vẻ quan tâm đến lũ dân đen kia lắm nhỉ? Cái lũ nhân từ nương tay, để ta xem ngươi có bảo vệ nổi chúng không."

Dứt lời, lão ta liền bay thẳng về phía Nam. Thực ra bay về phía Bắc thì dễ tìm thấy dân thường hơn vì đó là nội thành Lạc Thành, nhưng lão ta đếch dám đi đường đó vì sợ bị Niếp Đình chặn đường "luộc" chín!

Lúc này, lòng Trần Ngọc Tuyền đang đau như cắt. Cái chốn tổ địa này sao lại có thằng đại tông sư mạnh kinh hoàng thế không biết. Lão phải ném pháp khí hộ thân ra liên tục như ném rác để chặn đòn, nếu không thì sớm đã thăng thiên từ tám đời nào rồi!

Chỉ trong thoáng chốc, lão đã đốt sạch năm sáu món pháp khí. Dẫu có theo chân Đoan Mộc Hoàng Khải tích cóp cả nghìn năm thì cũng chẳng chịu nổi cái kiểu tiêu xài hoang phí này!

Thế nhưng Trần Ngọc Tuyền cũng chẳng dám chạy thẳng về Lữ Trụ. Lão thừa biết tính lão Đoan Mộc dạo này càng ngày càng đa nghi, chẳng tin bố con thằng nào. Nếu lão cứ thế lủi thủi quay về mà không làm nên trò trống gì, mất tài nguyên tu luyện là chuyện nhỏ, cái chính là lão Đoan Mộc mà sinh nghi rồi tìm cớ khử lão thì xong đời.

Niếp Đình lạnh lùng nhìn theo. Lão nhất định phải giải quyết gọn thằng cha này ở vùng núi phía Nam, nếu không thì đám dân thường kia kiểu gì cũng vạ lây.

Từ đầu đến cuối, trong đầu Niếp Đình chưa bao giờ có khái niệm "thất bại", lão chỉ đang tính xem mất bao lâu để tiễn thằng cha này đi bán muối thôi!

Niếp Đình đuổi theo Trần Ngọc Tuyền vào sâu trong núi. Lão biết đối phương đang muốn tách lão ra để thuận đường cho quân đội xâm lược, nhưng lão không thể không theo. Đây là điểm yếu, nhưng cũng chính là niềm kiêu hãnh của Thiên La Địa Võng.

Dưới này, Trần Tổ An thở dài một hơi: "Đợt trước tôi đi trên đường đến học viện, có bà cô chặn đường hỏi: Tiểu tử, có đối tượng chưa? Tôi nhìn sang con gái bà ấy... xong tôi bảo: Cô ơi cháu cũng không biết chơi cờ tướng, không có đối tượng (tượng), mà đối mã cũng không có luôn. Thế là bà ấy bảo: Mày mà còn nói thế nữa là cô nằm ra đây đấy nhé..."

Thành Thu Xảo chửi đổng trong kênh bộ đàm: "Mẹ nó chứ, lúc này rồi mà còn kể mấy cái chuyện hài nhạt nhẽo thế à, cậu tưởng mình là Thụ ca chắc?"

Trần Tổ An bỗng nghiêm mặt lại: "Nhưng mà bà cô ấy cũng chẳng nằm vạ thật đâu. Sau trận Lão Hổ Bối, tôi thấy bà ấy trong đoàn người đi thăm hỏi chiến sĩ. Chắc bà ấy chẳng nhớ tôi là ai, lại hỏi tôi có đối tượng chưa. Tôi bảo chưa, thế là bà ấy nhìn con gái mình rồi bảo: Thôi bỏ đi, con gái cô không xứng với các cháu... Lúc đó mặt con gái bà ấy đen như nhọ nồi luôn."

"Thực ra con người ta mâu thuẫn lắm, ai chẳng có điểm xấu điểm tốt. Có lúc thấy ghét cay ghét đắng, nhưng có lúc lại thấy họ đáng yêu kinh khủng. Thế giới này xưa nay vẫn luôn có người tốt kẻ xấu xen kẽ, và việc chúng ta cần làm chỉ đơn giản là bảo vệ những người mà chúng ta thấy... cũng tạm gọi là đáng yêu ấy thôi," Trần Tổ An bình tĩnh nói.

Hắn vội vàng bổ sung thêm: "Đương nhiên, đống người tôi nói không bao gồm mấy đứa phạm pháp nhé..."

Triệu Vĩnh Thần chép miệng trong bộ đàm: "Thằng béo này, không ngờ cậu cũng có chiều sâu đấy chứ... Dù có vài chỗ tôi không đồng ý lắm, nhưng nhìn chung thì chúng ta cùng hội cùng thuyền rồi."

Mỗi người đều có một cái cân trong lòng. Đánh giá bà cô kia thế nào thì mỗi người một ý, nhưng lúc này điều Trần Tổ An và đồng đội quan tâm không phải là bà ấy đúng hay sai, mà là phải chặn đứng cái lũ giáp đen kia ngay trước bức tường đổ nát này.

Giây tiếp theo, đợt sóng đen đã ập đến trước mặt đội quân đồng xanh. Dưới ánh hoàng hôn, Trần Tổ An gầm lên một tiếng, tự biến mình thành một mũi tên nhọn lao thẳng ra ngoài. Cái thân hình hộ pháp của hắn chẳng khác gì một cái máy húc, đâm sầm vào giữa đợt sóng đen, khiến cả đám quân địch bắn tung tóe như bọt sóng!

Hơn một nghìn chiến sĩ đồng xanh trước đợt sóng đen khổng lồ trông chẳng khác gì một con thuyền nhỏ. Dù đường hầm không gian có hạn chế số lượng quân Hắc Vũ tràn vào cùng lúc, nhưng khổ nỗi chúng cứ tuôn ra liên tục không dứt.

Các chiến sĩ đồng xanh bắt đầu ngã xuống. Trong cuộc va chạm nảy lửa ấy, hai dòng thác đen và xanh như nước với lửa, đâm sầm vào nhau rồi tiêu diệt lẫn nhau với tốc độ chóng mặt.

Quân số đồng xanh tuy ít nhưng nhờ bộ giáp pháp khí xịn sò nên khi giáp lá cà, họ chiếm ưu thế cực lớn. Kết quả là số lượng quân Hắc Vũ tử trận nhiều gấp hàng chục lần phía đồng xanh.

Ban đầu, quân Hắc Vũ cứ ngỡ đội quân của cái chốn tổ địa này chỉ là lũ bù nhìn, vì chúng được huấn luyện cực kỳ bài bản, giống như cái đội trinh sát mà Lữ Thụ từng gặp vậy, phối hợp cực tốt và kỹ năng chiến đấu khỏi phải bàn.

Thế nhưng ngay khi va chạm, quân Hắc Vũ mới bàng hoàng nhận ra khả năng phối hợp tác chiến của cái đội quân đồng xanh này còn kinh dị hơn cả chúng.

Đây chính là Thiên La Địa Võng, là đội quân đồng xanh mà đến cả lúc chạy bộ cũng đều tăm tắp, chỉ phát ra duy nhất một nhịp chân!

Nhưng quân Hắc Vũ đông quá... Đoan Mộc Hoàng Khải đóng quân ở đây tới 200 nghìn, chưa kể còn bao nhiêu quân từ Tây Châu đang kéo tới. Hơn một nghìn người làm sao mà trụ nổi?

Họ giống như con thuyền nan giữa đại dương bao la, có thể bị sóng thần nuốt chửng bất cứ lúc nào.

Đúng lúc ngàn cân treo sợi tóc, từ phía sau đội quân đồng xanh bỗng có tiếng chân rầm rập kéo tới. Triệu Vĩnh Thần nheo mắt nhìn, hóa ra là... đám học sinh của Học viện Tu hành Lạc Thần!

Những khuôn mặt còn non choẹt, tay lăm lăm thanh trường kiếm mới nhận từ học viện, chẳng sợ chết mà lao thẳng vào đợt sóng đen, hội quân với các đàn anh trong đội đồng xanh!

Ngay sau đó, đám tán tu cũng rần rần kéo đến chi viện.

Trần Tổ An chửi đổng trong kênh bộ đàm: "Lão già Chung Ngọc Đường điên rồi à? Đám học sinh này là hạt giống của Thiên La Địa Võng, vác chúng nó ra chiến trường lúc này ngộ nhỡ có chuyện gì thì tính sao?"

Nhiều người im lặng không đáp. Họ thầm nghĩ: Cậu chẳng phải cũng là học sinh của Học viện Lạc Thần đó sao? Chính cậu cũng đang gánh vác trách nhiệm trên vai đó thôi. Cái lúc các cậu lấy cái lý do cùi bắp "đi tìm U Minh Vũ để xin nghỉ" để mò lên Lão Hổ Bối, có ai coi mình là học sinh đâu? Mà trong trận chiến đó, cả Trần Tổ An lẫn Thành Thu Xảo đều đã chứng minh được bản lĩnh và dũng khí của mình rồi.

Ai cũng hiểu rõ một điều: Nếu còn cách nào khác, Chung Ngọc Đường đời nào chịu đẩy lũ trẻ này lên đoạn đầu đài. Đơn giản là vì họ đã không còn đường lùi nữa rồi.
