Hóa ra ngay từ đầu, ba gã này đã định tiễn ba người bạn của Israel về nơi chín suối để bịt đầu mối!

Dẫu biết rằng khi vào di tích, trật tự xã hội sẽ sụp đổ, nhưng ai cũng hiểu di tích rồi sẽ có ngày tan biến. Đến lúc đó, nếu chuyện xấu xa bọn chúng làm bị bại lộ, cái kết chắc chắn là thân bại danh liệt.

Nếu thả ba gã kia đi, ngộ nhỡ sau này Israel mất tích, người ta chắc chắn sẽ chĩa mũi dùi vào chúng. Thế nên, làm sao ba gã tu hành giả này có thể để họ sống sót rời khỏi đây được?

Thậm chí, chúng cũng chẳng định để đám phụ nữ này, kể cả Israel, có cơ hội ra khỏi di tích. Trước đó chúng cũng từng tính đến chuyện thịt luôn cả Lữ Thụ, nhưng khổ nỗi ba thằng này cũng chỉ thuộc hạng "nửa bình giấm", mà Lữ Thụ thì trông bình tĩnh đến lạ lùng. Đám người thường như Israel không nhận ra điểm bất thường, chứ dân trong nghề như chúng thì thừa hiểu cái vẻ thản nhiên của Lữ Thụ chẳng phải dạng vừa.

Với phương châm "bớt một chuyện hơn thêm một chuyện", cuối cùng chúng quyết định mặc kệ cho Lữ Thụ đi trước, tránh rước họa vào thân.

Khác hẳn với cái nhìn khinh khỉnh của Israel, ba gã này cảm nhận được Lữ Thụ không hề đơn giản như vẻ bề ngoài.

Israel chợt nhận ra rằng, điều đáng sợ nhất trên đời này không phải là đám sinh vật kỳ quái trong di tích, mà chính là lòng người với những dục vọng bành trướng vô độ khi thoát khỏi sự kìm kẹp của pháp luật. Một khi cảm thấy hành vi của mình sẽ không bị trừng phạt, những góc khuất u tối nhất trong tâm hồn con người sẽ trỗi dậy mạnh mẽ hơn bao giờ hết.

Lúc này, đem ra so sánh thì Israel thà ở cạnh Lữ Thụ còn hơn. Dù cô nàng vẫn luôn coi thường thực lực của hắn, nhưng cô biết rằng một tu hành giả ngũ phẩm vẫn thừa sức "xử đẹp" bốn người bọn họ.

Thế nhưng, từ đầu đến cuối, Lữ Thụ chưa từng nảy sinh bất kỳ ý đồ xấu xa nào với cô. Đúng là một thanh niên có phẩm hạnh chính trực!

À không, phải nói là một thanh niên có phẩm hạnh chính trực nhưng lại cực kỳ biết cách làm người khác phát điên!

Nhân lúc ba gã da trắng chưa kịp áp sát, Israel bỗng nhiên quay đầu, cắm đầu cắm cổ chạy về hướng Lữ Thụ vừa đi, miệng không ngừng gào thét: "Cứu mạng! Cứu với!"

Trong khoảnh khắc sinh tử này, Israel cuối cùng vẫn đặt cược mạng sống của mình vào Lữ Thụ.

Khốn nỗi, tốc độ của ba gã tu hành giả kia nhanh hơn cô quá nhiều. Israel mới chạy được vài bước đã bị chúng tóm gọn. Đám đồng nghiệp của cô đứng cạnh đó chẳng dám ho lấy một tiếng, thậm chí còn có ý định bỏ mặc cô để chạy thoát thân.

Thực ra Israel thừa biết mấy gã đồng nghiệp này chẳng trông mong gì được. Lúc cô giẫm giày cao gót đi bộ, chí ít Lữ Thụ còn lên tiếng nhắc nhở, còn mấy gã này thì tuyệt nhiên chẳng hé răng nửa lời muốn giúp đỡ.

Nhưng đây là di tích, cô cũng chẳng trách được ai. Đối mặt với viễn cảnh sắp bị làm nhục, Israel cảm thấy tuyệt vọng cùng cực.

Cô ước gì cái gã thiếu niên kia bỗng nhiên "quay xe", xuất hiện như một siêu anh hùng và đánh tan xác ba gã da trắng này.

Tiếc là, Lữ Thụ chẳng có ý định làm siêu anh hùng, và cô cũng chẳng phải là công chúa hay nữ chính trong phim ngôn tình nào cả.

Ba gã da trắng cười khoái trá, lôi xềnh xệch Israel trên mặt đất: "Chạy đi đâu cho thoát? Lúc xem chương trình của cô, tôi đã luôn mơ về ngày này rồi, không ngờ ước mơ lại thành hiện thực sớm thế!"

Israel cũng không ngu, cô không dại gì mà mở miệng đe dọa sẽ tố cáo chúng khi ra ngoài, bởi vì nói thế chỉ càng khiến chúng có thêm lý do để thủ tiêu cô sớm hơn thôi.

Đúng lúc này, Israel vô tình nhìn thấy một sợi dây màu xám mảnh khảnh đang luồn lách trên mặt đất. Cô ngẩn người, cái quái gì thế này? Sinh vật kỳ dị nào của di tích à?

Sở dĩ Israel nghĩ vậy là vì sợi dây kia di chuyển linh hoạt như có linh tính, hệt như một con rắn độc, chỉ là nó mảnh hơn rắn nhiều.

Chỉ trong chớp mắt, "sợi dây" xám xịt ấy bỗng ngỏng đầu lên như hổ mang chúa, lao vút về phía ba gã da trắng. Ngay lập tức, cổ họng của cả ba gã đồng loạt phun ra những tia máu đỏ thẫm!

Sợi dây không hề dừng lại mà lặn xuống đất, biến mất không dấu vết.

Tất cả những người có mặt ở đó đều đứng hình, chưa kịp hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Ba gã da trắng ôm lấy động mạch cổ, từ từ quỵ xuống. Chúng giờ đây chẳng thể thốt lên lời nào, chỉ có thể nằm vật ra đất, thở dốc từng cơn đầy khó nhọc.

Chỉ có bản thân chúng mới thấu hiểu cảm giác kinh hoàng vừa rồi: thứ kia không chỉ xuyên thủng động mạch mà còn xuyên qua cả đốt sống cổ của chúng!

Nếu chỉ là vết thương động mạch, với khả năng phục hồi của tu hành giả, nếu cầm máu kịp thời thì có khi vẫn còn giữ được mạng. Nhưng giờ đây, xương cổ đã gãy, thần kinh đã đứt, chúng chỉ còn nước nằm đó mà chờ tử thần đến rước đi thôi.

Israel bàng hoàng nhìn cảnh tượng trước mắt, nhưng cô không chần chừ lâu mà lập tức quay đầu chạy thục mạng về hướng Lữ Thụ đã đi!

Màn kịch kinh dị vừa rồi đã đánh tan chút tôn nghiêm cuối cùng của cô nàng. Giờ đây cô chỉ khao khát tìm được một nơi trú ẩn an toàn.

Israel thậm chí còn bỏ mặc luôn cả đám đồng nghiệp, chỉ muốn nhanh chóng đến cạnh Lữ Thụ. Cô bỗng nảy ra một ý nghĩ: Sợi dây xám kia, liệu có phải là của Lữ Thụ không?

Ban đầu cô tưởng đó là quái vật di tích, nhưng ngẫm lại, nếu là quái vật thì sao nó lại chỉ nhắm vào ba gã kia mà tha cho cô?

Israel đoán rằng, có lẽ Lữ Thụ vẫn luôn ở gần đây quan sát, và hắn chắc chắn không phải là một gã tu hành giả ngũ phẩm quèn như hắn tự xưng!

Israel cứ thế chạy, những người khác cũng hớt hải chạy theo. Càng chạy cô càng thấy tuyệt vọng vì chân rã rời mà vẫn chẳng thấy bóng dáng Lữ Thụ đâu.

Cả đám mệt lử, bước chân chậm dần. Đi thêm hơn một tiếng đồng hồ nữa, bỗng có mùi hương lạ bay tới. Israel nhíu mày hỏi: "Mọi người có ngửi thấy mùi gì không?"

Cả đám nhìn nhau trố mắt: Mùi thịt nướng thơm nức mũi!

Họ vội vàng tăng tốc, dù sao cũng đã đói lả cả rồi. Vừa bước qua một gờ đất, đập vào mắt họ là một hồ nước nhỏ với mạch nước ngầm trong vắt đang tuôn trào. Cạnh đó, Lữ Thụ đang ngồi thong dong cầm cành cây nướng thịt, miệng còn ngâm nga một giai điệu lạ hoắc... Cạnh hắn là xác một con linh dương đã bị xẻ mất phần thịt đùi.

Israel nhìn thấy Lữ Thụ mà cứ như thấy cứu tinh, cô định hỏi xem có phải vừa rồi hắn đã ra tay cứu mình không.

Ai dè, vừa thấy Israel, Lữ Thụ đã lộ vẻ mặt cảnh giác tột độ: "Cái này là thịt tôi tự làm đấy nhé!"

Israel suýt thì tức phát cười. Xem ra cô đã lo hão rồi, cái gã này làm gì có phong thái của một siêu anh hùng cơ chứ?

"Thịt nướng bao nhiêu tiền? Tôi mua!" Israel tuyên bố, cô thừa biết cái gã này tham tiền như mạng.

Lữ Thụ lập tức hớn hở ra mặt: "Ấy, cô nói thế nghe xa cách quá. Tôi đâu phải hạng người ham tiền như vậy. Mười vạn đô một miếng nhé, nước sạch thì uống miễn phí, coi như tôi mời!"

Israel hậm hực ngồi xuống cạnh hắn. Chẳng hiểu sao, chỉ cần ngồi cạnh Lữ Thụ, cô lại cảm thấy bình yên đến lạ. Có lẽ trong thâm tâm, cô hiểu rằng ở cạnh con người "ham tiền" này mới thực sự là an toàn nhất. 
