Đã bị Vương Thử Ly hạ lệnh đuổi khách, nhóm ba người Viên Lỵ cũng không tiện mặt dày ở lại, chỉ đành hậm hực quay người rời đi.

Nếu là trước kia, chắc chắn bọn họ đã sớm nổi trận lôi đình, nhưng vì có Lữ Thụ ở đây nên không ai dám động thủ. Trong ấn tượng của họ, Lữ Thụ tối thiểu cũng là một lão đại Cấp D, bốn đứa Cấp E sơ kỳ như họ xông lên chưa chắc đã ăn được.

Đạo lý rất đơn giản, trong Thiên La Địa Võng, người tu hành từ Cấp D trở lên mới bắt đầu được truyền thụ đạo pháp chân chính. Không chỉ được cấp phát trường kiếm chế tạo từ tóc để thu nạp vào trong người luyện hóa thành Bản Mệnh Tâm Kiếm, mà còn được mang theo hai tấm Thần Hành Phù.

Nếu Lữ Thụ thực sự liều mạng đánh một trận, người chịu thiệt chắc chắn là bọn họ.

Trước đó, Lữ Thụ từng hiếu kỳ hỏi Lý lão gia tử rằng trường kiếm Thiên La Địa Võng phát cho chất lượng cũng chẳng ra gì, nếu lấy thứ này luyện thành Bản Mệnh Tâm Kiếm, chẳng lẽ sau này không thể dùng pháp khí hay linh khí tốt hơn sao?

Lão gia tử giải thích: Đây chỉ là "lấy hình luyện thai". Sau khi trường kiếm hóa thành Kiếm Thai, có thể thêm các vật liệu khác vào để luyện hóa tiếp, hoặc chọn thanh kiếm khác để tiếp tục quá trình này.

Mạch này của bọn họ luyện là Ý Kiếm, đích đến cuối cùng là lấy vạn vật làm kiếm.

Còn thủ đoạn của Thiên La Địa Võng giống như đang "ăn" kiếm vậy. Một thanh kiếm luyện thành Kiếm Thai xong, có thể tiếp tục "ăn" thêm những thứ khác để không ngừng trưởng thành.

Nói đến đây, lão gia tử hơi xúc động, cảm thán Thạch Học Tấn đúng là một bậc đại tài, tương lai đạt tới thành tựu gì thực sự rất khó nói.

Lữ Thụ lúc ấy có chút ngơ ngác, chẳng phải gã đó không thể tu hành sao, sao lại nói về thành tựu tương lai? Nhưng về điểm này, lão gia tử cũng không giải thích nhiều, dường như chính ông cũng không hiểu rõ lắm.

Lý Huyền Nhất thở dài: "Ngươi nói xem, con đường tu hành này rốt cuộc đã được khai phá như thế nào? Người tu hành đầu tiên làm sao biết con đường này có thể đi thông?"

Lữ Thụ không rõ, người tu hành đầu tiên... đúng là không có công pháp nào để tham khảo cả.

Có lẽ người đó đã phải chấp nhận sự chỉ trích của mọi người, trong lúc ai cũng bảo đường này không thông, người đó vẫn chật vật đạp ra từng bước chân. Bất kể gai góc, phong tuyết hay đồng hoang, người đó vẫn kiên định tiến lên, cuối cùng mới mở ra được con đường này.

Lý Huyền Nhất nói: "Thạch Học Tấn là người có đại tài. Giới tu hành hiện nay quá truy cầu tư chất, không có tư chất thì không có khả năng bước lên mây xanh. Còn hắn không có tư chất, nên muốn vì những con người bình thường không có tư chất mà khai phá ra một con đường mới. Lỗ Tấn tiên sinh từng nói: Hy vọng vốn chẳng thể nói là có, cũng chẳng thể nói là không. Nó giống như con đường trên mặt đất vậy. Thực ra, trên mặt đất vốn làm gì có đường, người ta đi mãi thì thành đường thôi."

Nói đoạn, Lý Huyền Nhất dừng lại một chút: "Đây đúng là lời Lỗ Tấn tiên sinh nói đấy..."

Lữ Thụ gật đầu: "Nhưng con đường của ông ấy định đi thế nào? Chẳng phải hiện giờ ông ấy vẫn chưa tu hành sao?"

"Hắn muốn quán thông cả Tam giáo Thích, Đạo, Nho, thông qua đó để tìm hiểu bản chất của thế giới. Thạch Học Tấn từng nói, khi ngươi đã hiểu rõ bản chất của thế giới, chẳng có lý do gì mà không vận dụng được nó." Lý Huyền Nhất lộ vẻ hồi tưởng: "Lúc hắn nói câu này, dáng vẻ cực kỳ hiển nhiên, như thể đạo lý trên đời vốn dĩ phải là như vậy."

Nhưng con đường này thật cô độc. Lữ Thụ trầm tư, mỗi khi bước thêm một bước, dấu chân bên cạnh sẽ ngày càng ít đi.

Khi ngươi băng qua núi đồi, ruộng đồng, sông ngòi, đỉnh tuyết hay rừng rậm, với tư cách là một người khai phá, mỗi bước đi của ngươi sẽ khiến số người đồng hành thưa dần, cho đến khi chẳng còn ai bên cạnh.

Để rồi khi quay đầu lại, dù không còn người đồng hành, nhưng biết đâu lại có thêm rất nhiều kẻ đi theo sau.

Giống như lần đầu tiên nhân loại đặt chân lên Mặt Trăng, mỗi bước đi của Armstrong trên đó đều là những bước chân mà chưa ai từng đi qua.

Lữ Thụ đột nhiên cảm thấy hình ảnh Thạch Học Tấn như một thanh kiếm sắc đâm thẳng vào tâm trí mình, khiến hắn không thể nào xem nhẹ được nữa.

Bất kể đối phương có đi hết con đường đó hay không, loại tinh thần này vẫn đáng để Lữ Thụ kính nể.

Tuy nhiên, Lữ Thụ chắc chắn không thể chơi theo kiểu đó. Con đường của hắn là treo đầy những vì sao lên tinh đồ, khiến cả bầu trời rạng rỡ như ban ngày.

...

Vương Thử Ly mỉm cười nhìn Lữ Thụ: "Cậu với bọn họ xảy ra mâu thuẫn gì thế?"

"À, trên tàu hỏa bọn họ ngồi ở giường dưới của tôi. Lúc chúng tôi lên xe, bọn họ đang đánh bài, tôi bảo họ đứng dậy một chút để tôi trèo lên mà họ không chịu... Chỉ là chuyện vặt vãnh thôi." Lữ Thụ không giấu giếm, chuyện này cũng chẳng có gì to tát nên không cần kể chi tiết.

Vương Thử Ly gật đầu: "Học sinh Đạo Nguyên ban thì oai lắm à? Có thể tùy tiện chiếm chỗ của người khác chắc?"

Lữ Thụ nghe xong... hơi thấy nhột, dù sao hắn cũng là học sinh Đạo Nguyên ban mà.

"Nhưng mà không sao đâu," Vương Thử Ly nói tiếp: "Để lát nữa tôi hỏi mấy đứa bạn ở trường cũng vào Đạo Nguyên ban xem có mẹo gì không, rồi chỉ cho cậu. Biết đâu cậu cũng vào được Đạo Nguyên ban thì sao, đúng không?"

Trong mắt Vương Thử Ly, những biểu hiện trước đó của Lữ Thụ giống như kiểu muốn vào mà không được, nên cô nhiệt tình muốn giúp đỡ.

Lữ Thụ cảm thấy Vương Thử Ly này làm việc khá hào sảng, hảo ý của người ta thì hắn cũng không nhất thiết phải từ chối thẳng thừng. Đi hết chuyến này thì mỗi người một ngả, cả đời chưa chắc đã gặp lại lần nữa, việc gì phải quá rạch ròi?

Vả lại, nói thật thì Lữ Thụ cũng chẳng cần mẹo gì để vào Đạo Nguyên ban cả, hắn vốn dĩ ở trong đó rồi, chỉ là giờ không giải thích được thôi.

Nói đi cũng phải nói lại, Thiên La Địa Võng kiểm soát tư cách rất nghiêm ngặt. Nếu lúc trước không có Lý Huyền Nhất giúp đổi ống nghiệm cho Lữ Tiểu Ngư, giờ này chắc hắn vẫn còn đang sầu não.

Vương Thử Ly nghiêng đầu, vài sợi tóc lòa xòa bên tai: "Lữ Thụ, cậu biết hát không?"

"Không biết," Lữ Thụ lắc đầu.

"Anh ấy biết đấy," Lữ Tiểu Ngư khẳng định chắc nịch: "Em từng nghe anh ấy hát bài Ngôi sao nhỏ rồi!"

Lữ Thụ lúc đó thấy không ổn chút nào, phòng cách âm kém thế sao, vậy mà cũng nghe được?! Hắn kiên quyết phủ nhận: "Anh chưa bao giờ hát, em nghe nhầm rồi!"

"Hừ hừ," Lữ Tiểu Ngư cười lạnh, dạo này con bé đã thăm dò Lữ Thụ nhiều lần, kết quả gã này vẫn cứ chết cũng không nhận!

Lúc này, Viên Lượng Thác vừa kéo quần vừa từ trong vườn hoa cải đi ra, đối mặt ngay với Lý Điển.

Viên Lượng Thác giật mình, nhìn theo ánh mắt của Lý Điển... chẳng phải đúng là hướng gã vừa ngồi xổm sao? Chẳng lẽ tên này nãy giờ cứ đứng đây nhìn gã?!

Mẹ kiếp! Viên Lượng Thác cảm thấy lông tơ dựng đứng hết cả lên!

Lý Điển nãy giờ vẫn luôn đề phòng Viên Lượng Thác sử dụng cái hồ lô kỳ quái kia, kết quả đối phương chẳng dùng lấy một lần. Thực tế là Lữ Thụ định dùng, nhưng hắn không thể cũng chạy vào vườn hoa cải được, như thế thì lộ liễu quá.

Lý Điển mỉm cười: "Xem ra cậu định làm hòa rồi."

Viên Lượng Thác nghe xong mà ngơ ngác, vốn đang tiêu chảy đến mức tâm phiền ý loạn, lại còn bị tên này quấy rầy suốt hành trình, giờ hắn nói gì gã cũng chẳng hiểu nổi, lập tức gắt lên: "Hòa cái con mẹ ông à?"

"Từ Viên Lượng Thác cảm xúc tiêu cực giá trị, +299!"
"Từ Lý Điển cảm xúc tiêu cực giá trị, +499!"
