Chương 53 : Lại Gặp Công Pháp!

"Lữ Thụ, mau làm bánh rán trái cây cho em ăn đi!"

Lữ Thụ còn đang mải suy nghĩ về chuyện của Tri Vi và mấy người hàng xóm, thì đã nghe thấy Lữ Tiểu Ngư bắt đầu vòi ăn. Bây giờ con bé tin sái cổ rằng dị năng của Lữ Thụ là biến ra đồ ăn, chắc chắn là biến được cả bánh rán trái cây, chẳng qua anh không chịu làm cho nó thôi. Thật là tức chết mà!

"Lữ Thụ, em nói anh nghe, dị năng của anh yếu xìu, ngay cả cái bánh rán cũng không biến ra nổi, sau này làm sao có chỗ đứng trong giới người thức tỉnh đây?" Lữ Tiểu Ngư ra vẻ cụ non, giáo huấn.

"Đã bảo bao nhiêu lần rồi, anh không biến được bánh rán!" Lữ Thụ méo cả mặt. Anh vừa thay dép xong là vung tay quay thưởng một cái, ném ngay một phần đậu hủ thúi cho Lữ Tiểu Ngư... Lúc trước còn sợ quay vào ô "Cảm ơn quý khách", giờ thì ổn định rồi, cứ quay là ra đậu hủ thúi, ha ha!

Lữ Tiểu Ngư cũng chẳng kén chọn, thản nhiên nhận lấy phần đậu hủ thúi, có còn hơn không mà?

"Cuối tuần này anh dẫn em đi xem phim nhé?" Lữ Thụ hỏi.

Lữ Tiểu Ngư nghi hoặc nhìn anh một cái: "Vé xem phim đắt lắm, không đi đâu."

"Giờ anh không cần bán trứng nữa, chuyển sang bán đậu hủ thúi rồi. Hôm nay kiếm được hơn một trăm tệ, mà lại chẳng mất vốn, sáng mai chắc còn bán được nhiều hơn. Cho nên... chúng ta giàu rồi!" Lữ Thụ hào hứng giải thích cho Lữ Tiểu Ngư.

Anh biết Lữ Tiểu Ngư rất muốn đi. Ngày xưa lúc con bé chưa hiểu chuyện như bây giờ, nó cứ bám lấy anh đòi đi xem phim suốt. Lữ Thụ vẫn còn nhớ bộ phim năm đó nó thích là Băng Xuyên thời đại 2: Dung Băng tai ương. Nhưng khi đó anh thật sự không có tiền, nếu đi xem phim thì cả hai sẽ phải nhịn đói, nên đành nhắm mắt làm ngơ.

Sau này anh có thuê đĩa lậu về xem, Lữ Tiểu Ngư vẫn rất vui, nhưng chuyện đó vẫn luôn khiến Lữ Thụ canh cánh trong lòng, cảm thấy mình nợ con bé điều gì đó. Giờ đây anh chủ động rủ, nó lại bảo không đi, chỉ cần xem tivi là được. Mỗi lần nghĩ đến đây, lòng Lữ Thụ lại thấy nhói đau.

Sáng nay chỉ bán hơn hai mươi phần đậu hủ thúi mà đã lãi ròng hơn trăm tệ, trong tay lại đang có hơn một vạn bốn ngàn điểm cảm xúc tiêu cực, cứ quay thêm ít đậu hủ thúi, ngày mai buôn bán kiểu gì cũng khấm khá hơn hôm nay. Vì vậy, Lữ Thụ mới muốn dẫn Lữ Tiểu Ngư đi xem phim một lần.

Nghe Lữ Thụ giải thích nghiêm túc, mắt Lữ Tiểu Ngư sáng rực lên. Đang ngồi khoanh chân trên sofa, nó bật dậy ngay lập tức: "Thật không? Gần đây có phim Avatar mới chiếu, nghe nói hay lắm, còn có hiệu ứng 3D gì đó nữa, chúng ta đi xem thật hả?"

"Thật." Lữ Thụ mỉm cười. Những lúc thế này, nhìn vẻ mặt vui sướng và kinh ngạc của con bé khiến anh thấy cực kỳ tự hào. Anh đưa chiếc điện thoại "thần thánh" hàng nội địa cho Tiểu Ngư: "Nè, em chọn chỗ đi. Sáng chủ nhật mình đi xem, trưa anh dẫn đi ăn canh miến tiết vịt."

Thế giới của Lữ Tiểu Ngư rất đơn giản, có đồ ăn, có Lữ Thụ là đủ rồi. Tất nhiên nếu được xem thêm phim nữa thì càng tuyệt vời!

Giao điện thoại xong, Lữ Thụ bắt đầu quay thưởng. Giờ quay thưởng cũng nhàn, mục tiêu là đậu hủ thúi, quay ra cái khác thì coi như quà tặng kèm, không ra cũng chẳng sao. Sáng nay bán chạy là vì số lượng ít quá. Nếu có thêm ba mươi phần nữa chắc cũng hết vèo. Quan trọng là món này thực sự ngon, không khéo mai lại có khách quen tìm đến, nên hôm nay phải chuẩn bị nhiều một chút.

Lữ Thụ tính toán, quyết định quay ra năm mươi phần. Có hai lý do: một là nhiều quá thì cái thùng to gánh không nổi, hai là bán lâu quá sẽ bị muộn học. Anh chẳng có gia thế gì, đi muộn dù học giỏi cũng sẽ bị chủ nhiệm lớp Thạch Thanh Nham mắng vốn, anh không muốn thế chút nào. Không phải anh sợ nghe lời khó nghe, mà chỉ lo mình không nhịn được mà "bật" lại thầy thôi... Đùa thôi, ừ, Lữ Thụ chắc chắn đó chỉ là đùa.

Năm mươi phần tuy hơi ít, nhưng một ngày lãi 250 tệ, một tháng được 7500, cuộc sống của hai anh em coi như ổn định. Ở Los Angeles này, lương của hai vợ chồng công chức trung niên cộng lại cũng chưa chắc quá vạn tệ. Tuy để dành tiền học phí cho cả hai vẫn hơi đuối, nhưng chắc chắn không đến mức túng quẫn như trước.

Một phần đậu hủ thúi, hai phần đậu hủ thúi... Lữ Thụ bấm quay một cách máy móc. Không biết đậu hủ thúi có giống Tẩy Tủy quả không, quay đến giới hạn thì nó sẽ hiện thẳng trong danh sách cửa hàng luôn?

Bỗng nhiên, Lữ Thụ khựng lại. Anh đang mải miết ấn nút, vừa rồi dường như có thứ gì đó lóe lên, chắc chắn không phải đậu hủ thúi! Theo quán tính, anh vẫn bấm liên tục nên lúc nó hiện ra anh đã không kịp chú ý.

Lữ Thụ hồi hộp, vội vàng mở kho đồ hệ thống ra xem là cái gì... Kim sắc trang giấy! Lại là một trang giấy vàng kim! Trong phút chốc, Lữ Thụ phấn khích tột độ. Đã bao lâu rồi anh không thấy món này. Theo kinh nghiệm, cái này chắc chắn là công pháp không sai vào đâu được.

Anh hiện tại chỉ có công pháp tu hành căn bản, nhưng lại thiếu kỹ năng. Chẳng khác nào có một thân chỉ số khủng mà chỉ biết dùng tay không đánh lộn, nghĩ mà ức chế. Lần này mà ra kỹ năng gì đó thì quá tuyệt! Tốt nhất là "Hủy Thiên Diệt Địa Đại Pháp" hay "Như Lai Thần Chưởng" chẳng hạn, để lúc đánh nhau còn hỏi đối phương: "Ngươi đã từng nghe qua một chiêu chưởng pháp từ trên trời rơi xuống chưa?", ngầu bá cháy.

Hoặc là mấy loại kiếm pháp kiểu "Kiếm Khai Thiên Môn" cũng được. Ngự kiếm phi hành, đạp lên thanh kiếm chở Lữ Tiểu Ngư đi chơi khắp nơi, tiết kiệm được bao nhiêu tiền vé máy bay, vừa kinh tế vừa thực tế! Với kiểu người như Lữ Thụ, đừng hy vọng anh ta có tham vọng gì cao xa. Dù có học được thuật ngự kiếm, việc đầu tiên anh ta làm chắc chắn là chở Lữ Tiểu Ngư đi hóng gió... Thật là hết thuốc chữa!

Lữ Thụ lấy trang giấy vàng kim ra xem, nhưng rồi anh lại đứng hình. Chữ trên đó anh không đọc hiểu lấy một chữ. Sử dụng kiểu gì đây? Thà bắt anh hát mấy câu "Hai con hổ" còn hơn, một chữ bẻ đôi không biết thì dùng thế nào?

Đúng lúc đó, Lữ Tiểu Ngư tò mò ghé sát lại: "Lữ Thụ, anh cầm cái gì thế?"

Ngay khi Tiểu Ngư vừa lại gần, trang giấy vàng kim bỗng tự hóa thành một làn bụi phấn vàng, bay thẳng vào cơ thể con bé! Khoảnh khắc trang giấy biến mất, Lữ Thụ thậm chí cảm giác nó có vẻ nôn nóng lạ lùng, cứ như thể... nó đang tự đi tìm chủ nhân vậy!
