Đêm xuống, sau những náo nhiệt ngắn ngủi lúc ban đầu, các giáo viên chủ nhiệm nhanh chóng sắp xếp lều trại cho học sinh, doanh trại sớm chìm vào tĩnh lặng.

Mọi người đều không quên mục đích ban đầu khi tới đây là để tu luyện. Đám học sinh Đạo Nguyên ban ngoài Dự Châu từ lâu đã biết phúc lợi của học sinh Dự Châu: sau khi tu luyện ở khu vực gần di tích, cảnh giới rõ ràng sẽ cao hơn các vùng khác.

Vì thế, không ít người thầm nghĩ, giá như ở châu của mình cũng xuất hiện di tích thì tốt biết mấy.

Dĩ nhiên, ý nghĩ này cũng khiến họ hơi mâu thuẫn, dù sao di tích cũng đồng nghĩa với nguy hiểm.

Cao Thần Ẩn và Khương Thúc Y đã bắt đầu tu luyện từ sớm. Cả hai đều đã nhận được công pháp Động Huyền thiên cấp D, nhưng con đường ở cấp D vẫn còn rất dài. Nếu có thể tranh thủ đợt tu luyện ngoại vi di tích này để thăng lên cấp D trung giai thì sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian sau này.

Trần Tổ An thì khác, hắn vốn đã kẹt ở cấp E đại viên mãn từ lâu, lần này còn lập quân lệnh trạng với gia tộc, nhất định phải thăng cấp đồng thời lấy được công pháp bước tiếp theo.

Gia tộc vốn là một tồn tại theo hình kim tự tháp: trên đỉnh cao nhất là tầng lớp nắm giữ kinh tế và quyền lực, những người còn lại đều dựa vào họ mà sinh tồn.

Cuối cùng, thế hệ trẻ thông qua nỗ lực bản thân và sự nâng đỡ của trưởng bối để hoàn thành việc chuyển giao quyền lực thuận lợi, đó mới là cách để một gia tộc thực sự trường tồn.

Trên thế giới này, cứ sau mỗi mười mấy năm hoặc vài chục năm, lại có gia tộc hưng thịnh, cũng có gia tộc lụi bại. Nếu quyền lực bị đứt gãy ở bất kỳ thế hệ nào, đó chính là khởi đầu của sự suy vong thực sự.

Vì vậy, đám con em gia tộc như Trần Tổ An hiểu rất rõ rằng tương lai của mình không hề ổn định, bản thân phải nỗ lực hết mình mới có thể duy trì được sự phồn vinh của gia tộc.

Tuy nhiên, hiện tại vì đã đạt tới cấp E đại viên mãn nên hắn cũng không cần phải lúc nào cũng canh cánh chuyện tu luyện.

Chỉ là Trần Tổ An có chút không hiểu, bèn hỏi Lữ Thụ: "Cao thủ huynh, huynh thực sự không định tu luyện chút nào sao? Điều kiện ở di tích tốt thế này mà cảnh giới của huynh vẫn cứ lẹt đẹt ở cấp F mãi sao được."

Nói đoạn, Trần Tổ An rút một quân bài từ xấp bài trên tay ra đánh xuống.

Lữ Thụ trầm ngâm nhìn bài mình: "Chặn đứng... Không sao, chẳng cần tu luyện đâu, sau này thức tỉnh thêm chút nữa là được."

Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn bài: "Bỏ qua."

Trần Tổ An lại rút ra một sảnh từ 10 đến A đánh xuống. Nghe lời Lữ Thụ nói, hắn cảm thấy cả người không ổn chút nào: "Thức tỉnh từ bao giờ mà trở nên dễ dàng như vậy hả?"

"Từ Trần Tổ An cảm xúc tiêu cực giá trị, +99!"

"Bom!" Lữ Tiểu Ngư rút ra đôi Joker chặn đứng sảnh của Trần Tổ An.

Phụt! Trần Tổ An suýt nữa phun ra một ngụm máu: "Còn chơi được không đây hả Tiểu Ngư? Hai chúng ta là phe nông dân, Lữ Thụ mới là Địa Chủ, em nổ anh làm cái gì?!"

"Từ Trần Tổ An cảm xúc tiêu cực giá trị, +199!"

Lữ Tiểu Ngư lườm hắn một cái: "Nổ anh thì sao?"

Nổ anh... thì sao...

Thì sao á?! Đây là nổ đồng đội đấy, em nói xem thì sao! Còn chút tinh thần thi đấu nào không hả!

"Từ Trần Tổ An cảm xúc tiêu cực giá trị, +666!"

"Nghỉ, không chơi nữa, không dây vào được!" Trần Tổ An vứt bài xuống, dứt khoát nhận thua, sau đó đứng dậy xoay tại chỗ 10 vòng — đây chính là hình phạt khi thua bài của bọn họ.

Lúc đầu định đánh Đấu Địa Chủ đặt cược một chút, mỗi ván 1 tệ, kết quả Lữ Thụ bảo cờ bạc nhỏ thì vui chứ cờ bạc lớn hại thân, 1 tệ một ván là quá lớn, không chơi.

Trần Tổ An lúc đó suýt thì bị nghẹn linh khí chạy ngược vào trong...

Sau đó, khi Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư phối hợp ăn ý đánh cho Trần Tổ An tan tác, Lữ Thụ đột nhiên cảm thấy, hình như đánh bài không cần tiền cũng chẳng sao... Lữ Tiểu Ngư thực sự bất chấp phe phái, cứ nhắm vào Trần Tổ An mà đánh.

Trần Tổ An buông bài xuống, bỗng tò mò: "Lữ Thụ huynh, huynh thực sự không định đi theo con đường tu luyện sao? Thức tỉnh là chuyện cực kỳ khó khăn đấy."

"Có khó gì đâu," Lữ Thụ thản nhiên đáp.

Bình thường mà nói, nếu không tu luyện mà chỉ muốn thức tỉnh thì rất khó, vì cần phải có sự kích thích tinh thần mạnh mẽ mới được. Hiện tại Thiên La Địa Võng cũng chưa tìm ra phương pháp nào hiệu quả hơn.

Theo như Trần Tổ An biết, Thiên La Địa Võng đã thử rất nhiều cách, ví dụ như dùng điện giật, nhảy Bungee, nhảy dù, thậm chí là đẩy người xuống vách núi (có biện pháp bảo hộ), nhưng kết quả đều thất bại.

Cũng không hẳn là thất bại hoàn toàn, mà là xác suất thành công cực thấp, không thể áp dụng rộng rãi được.

Nhưng may mắn là cấp độ thức tỉnh có thể thăng tiến theo tu vi.

Còn người tu hành, ví dụ như Trần Tổ An dù đã đạt tới cấp E đại viên mãn cũng không phải là không cần tu luyện nữa. Mỗi ngày hắn vẫn cần dành thời gian tu luyện một chu thiên để củng cố cảnh giới.

Tu hành giống như chèo thuyền ngược nước, không tiến ắt lùi, việc tu luyện hằng ngày là bài tập bắt buộc đối với tất cả mọi người.

Đó là thường thức của Trần Tổ An từ trước tới nay, cho tới khi gặp Lữ Thụ...

Nhưng Lữ Thụ thì có cách nào đâu, hắn không thể ngồi trong lều mà hát "Ngôi sao nhỏ" được! Nói thật, Lữ Thụ thậm chí còn hy vọng lúc này có kẻ nào đó đáng ghét xuất hiện, để hắn có thể dùng chiêu cũ thực hiện một cuộc tấn công "tự sát", ít nhất là để kiếm thêm điểm cảm xúc tiêu cực...

Tiếc rằng thực tế là không có.

Đánh bài tuy kiếm được kha khá điểm từ Trần Tổ An, nhưng giờ cũng nghỉ rồi.

Hắn bỗng thấy tò mò: "Tổ An, ngươi biết nhiều chuyện thật đấy, có nghe ngóng được gì về vị Thiên La dẫn đội lần này không?" Lữ Thụ hỏi vậy vì muốn biết tính cách của vị Thiên La này ra sao. Lý Huyền Nhất giải thích quá mơ hồ, khiến hắn chưa có ấn tượng gì rõ rệt.

Trần Tổ An suy nghĩ một lát: "Thực ra ta cũng không biết nhiều lắm, chỉ nghe nói vị Thiên La này tính tình không được tốt cho lắm, tuyệt đối đừng có đắc tội với ông ta... Quan trọng nhất là, tuyệt đối đừng nói tiếng nước ngoài trước mặt ông ta!"

"Không được nói tiếng nước ngoài trước mặt ông ta?" Lữ Thụ ngơ ngác: "Cái này là có ý gì?"

"À... cái này thì không rõ, tóm lại là đừng có nói, hậu quả nghiêm trọng lắm... Nhất là kiểu nói chuyện nửa nọ nửa kia, chêm tiếng Anh vào tiếng Trung ấy!" Trần Tổ An nghiêm túc cảnh báo.

Nửa nọ nửa kia... Nghe như đang bán món chè thập cẩm vậy?

Nhưng mà, tại sao ai cũng bảo vị Thiên La này tính khí thất thường nhỉ...

"Thôi không nói nữa, ta đi tu luyện vài chu thiên để củng cố cảnh giới rồi đi ngủ đây, đợi đến lúc lấy được công pháp Động Huyền thiên tiếp theo thì chắc khỏi ngủ luôn..." Trần Tổ An lầm bầm rồi bò về chỗ nằm của mình.

Lữ Thụ nhìn Lữ Tiểu Ngư: "Đi, ra ngoài đi dạo một chút."

"Vâng, vừa vặn đèn pha đang chiếu sáng mặt hồ, anh giúp em chụp mấy kiểu ảnh ở hồ muối Chaka nhé! Phải chụp đẹp đấy!" Lữ Tiểu Ngư nói.

"Trước giờ anh chụp ảnh cho em có lần nào không đẹp đâu?" Lữ Thụ không vui.

"Hì hì."

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nhận được thông báo của Tây Phệ trong nhóm Đạo Nguyên ban: Kể từ hôm nay, Thiên La Địa Võng sẽ sử dụng hệ thống "Giáp, Ất, Bính, Đinh, Mậu, Kỷ" thay thế cho các cấp độ tư chất "A, B, C, D, E, F". Cấp Giáp thay cho cấp A, các cấp sau cứ thế suy ra.
