Trong cái thành Tây Đô sừng sững kia, đám thân vệ của Đoan Mộc Hoàng Khải đang điên cuồng tàn sát dân chúng. Lữ Thụ nghĩ thầm, phàm là kẻ còn chút lý trí thì chả ai đi làm cái trò mèo này cả.

Nhưng đúng lúc này, cả cái Tây Đô bỗng im phăng phắc. Người thì mải nhìn mây sấm đang quần thảo trên đầu, người thì nghe thấy tiếng giáp sắt rầm rập của đám Ngự Long Ban Trực đang lao tới từ ngoài thành!

Kiếp vân nó khác hẳn với mây đen thường. Mây đen dù có mưa to đến mấy cũng chả thấm thía gì so với cái "vòi rồng lôi đình" đang hình thành trên bầu trời kia.

Người độ kiếp đi đâu, kiếp vân theo đó. Thế nên khi Lữ Thụ dẫn theo Tiểu Ngư và Coral bay về phía Tây Đô, cái đám mây kinh hoàng ấy cũng hộc tốc bám đuôi, nhìn mà phát khiếp.

Ở cái Lữ trụ này, có khi cả trăm năm chả thấy bóng dáng đại tông sư nào độ kiếp. Thường thì ai độ kiếp cũng chui tót vào rừng sâu núi thẳm như Tôn Tu Văn, chứ chả ai rảnh háng đi hố người khác kiểu này.

Lại thêm dân tình ở đây chả có máy ảnh máy quay gì, nên có khi sống cả đời cũng chả biết cái lôi kiếp nó tròn méo ra sao.

Chính vì thế, mỗi lần có đại tông sư độ kiếp là một sự kiện trọng đại. Đám có tham vọng thăng cấp còn phải xì tiền ra để được vào "xem ké", học hỏi kinh nghiệm xem cái quy luật của trời đất nó vận hành thế nào.

Đêm Tôn Tu Văn độ kiếp, nếu không phải vì vội quá thì lão cũng đã cho con trai mình vào xem rồi, đúng là tiếc hùi hụi.

Trước khi Lữ Thụ xuất hiện, độ kiếp là một nghi lễ thiêng liêng. Còn từ khi có hắn, độ kiếp bỗng biến thành một loại vũ khí hạng nặng.

Ai mà ngờ được lại có kẻ dùng lôi kiếp để đi phá thành cơ chứ? Anthony đang lặn hụp dưới lòng đất cùng khối lượng lớn cát trắng biển sâu. Được sự trợ giúp từ "quà tặng" của Sakurai Yaeko và Thạch Học Tấn, Anthony ở trong lòng đất mà như cá gặp nước, lướt đi băng băng.

Với một đại tông sư hệ Thổ, mặt đất chính là đại dương của lão!

Khi Anthony đã chui xuống dưới chân tường thành, Lữ Thụ quyết định chơi lớn luôn, chả cần dùng đến đám Nội Điện Trực húc tường làm gì cho mệt.

Trong nháy mắt, cát trắng biển sâu từ người Anthony tách ra, len lỏi vào từng kẽ hở của tường thành. Những hạt cát ấy như những điểm tựa để Anthony phát lực, khiến cả một bức tường thành kiên cố bắt đầu sa hóa với tốc độ chóng mặt!

Cái Tây Đô to đùng đoàng như thế, mà giờ đây sụp đổ cứ như lâu đài cát của trẻ con nghịch ngoài bãi biển vậy!

Cảnh tượng này đúng là chấn động đến tận óc. Cả dân chúng lẫn đám thân vệ của Đoan Mộc Hoàng Khải đều đứng hình. Cái thành này xây bao nhiêu năm trời, giờ bị đánh sập dễ như trở bàn tay thế sao?

Thực ra nếu Anthony chưa luyện hóa hết đống cát trắng biển sâu kia thì cũng chả làm được mức này đâu. Nhưng Lữ Tiểu Ngư đúng là cái số hưởng, vớ được toàn đồ xịn.

Lữ Thụ tu hành thì cứ như đi nhặt lại đồ cũ của mình vậy: hồ lô, Trừ Uế, Hám Sơn Giáp, Sơn Hà Ấn... Chỉ có Tiểu Ngư là may mắn thật sự, gom sạch cát trắng biển sâu quý hiếm trên đời này.

Tường thành đổ xuống như sóng thần, chôn sống luôn đám lính canh bên trên. Phía Bắc thành, mấy ngàn quân "Đem Hổ Doanh" – tinh nhuệ của Đoan Mộc Hoàng Khải – đang hộc tốc tập hợp để chặn đường Ngự Long Ban Trực.

Phải công nhận là đám thân vệ này "trình" cao hơn Hắc Vũ Quân nhiều. Đoan Mộc Hoàng Khải ngày xưa chắc cũng muốn bắt chước xây dựng một đội quân như Ngự Long Ban Trực nên mới gom toàn hàng tuyển vào cái doanh trại này.

Ngày trước đám đệ tử Kiếm Lư xuống núi cũng hay vào đây thực tập, nhưng dạo này bị gọi về hết rồi.

Lữ Thụ chợt nghĩ, hay là Khương Thúc Y đã đoán trước được hắn sẽ đại chiến với cả thiên hạ nên mới gọi đệ tử về để tránh chết oan?

Dù Khương Thúc Y chả bao giờ nói, nhưng Lữ Thụ cảm giác điều đó hoàn toàn có thể. Kiếm Lư đối với hắn vẫn là một thế lực khó đối đầu nhất, dù là kiếp trước hay kiếp này.

Mây kiếp đã lù lù trên đầu Tây Đô. Dân chúng cuống cuồng chạy về nhà, cứ ngỡ chui vào gầm giường là thoát được lôi kiếp.

Nhưng họ đâu biết rằng, nếu cái lôi kiếp này mà giáng xuống thật thì cả cái Tây Đô này chả còn mấy mống sống sót đâu, dù có trốn kỹ đến mấy cũng thế thôi.

Đám Đem Hổ Doanh dựng lên một bức tường khiên đen kịt ngay trước hành cung Tây Đô. Giữa những khe khiên, giáo dài chìa ra tua tủa như một rừng cây sắt thép!

Nếu là ngày xưa, dù có Hám Sơn Giáp thì mười mấy người Nội Điện Trực cũng chả dám đâm đầu vào cái trận thế này. Nhưng giờ đây, bọn Trương Vệ Vũ chả thèm giảm tốc độ lấy một li.

Những bộ giáp đen to lớn càn quét trong thành như một cơn lũ, những chùm tua đỏ trên mũ giáp phất phơ như những con cá bơi ngược dòng!

Sau đó, bọn Trương Vệ Vũ khẽ rung mình, bảy mảnh vụn từ giáp hông bay ra vèo vèo. Nhưng họ không ghép chúng thành thanh "Thiên Hạ Triều" hoàn chỉnh mà cứ thế điều khiển từng mảnh nhỏ đâm xuyên qua khe khiên, như những giọt nước thấm vào đá, phá nát trận hình từ bên trong!

"Rừng giáo" loạn cào cào, và thế là đám Hám Sơn Giáp ập đến!

Hơn năm mươi gã mặc Hám Sơn Giáp húc thẳng vào tường khiên cứ như đang chơi bowling vậy. Cả bức tường sụp đổ tan tành. Lực va chạm kinh hồn bạt vía ấy được khóa chặt trong các pháp ấn của bộ giáp, rồi ngay lập tức được phản chấn ngược lại, tạo thành những ma trận hình lục giác dày đặc chắn trước mặt bọn Trương Vệ Vũ!

Cái tường khiên tưởng như bất bại ấy cứ thế mà tan nát. Đây chính là lý do Đoan Mộc Hoàng Khải vừa thấy Hám Sơn Giáp đã muốn chuồn khỏi Trái Đất ngay lập tức! Đám lính Đem Hổ Doanh bị húc bay tứ tung, kẻ thì nát xương tại chỗ, kẻ may mắn hơn thì nằm bẹp dí, mồm trào máu tươi. Linh lực trong người loạn xị ngụa, giờ mà cố đánh tiếp thì chỉ có nước vỡ mạch máu mà chết thôi.

Thế nhưng đám Đem Hổ Doanh dường như đã có chuẩn bị từ trước. Đám bị đánh văng không xông lên nữa, mà từ trong đám đông bỗng nhiên có người ra tay. Hàng loạt kim bạc nhỏ xíu, trên mỗi cây kim đều khắc pháp ấn tinh xảo, bay ra như mưa về phía Ngự Long Ban Trực.

Đó là đại tông sư của Tây Châu! Cả cái Tây Châu tính cả Đoan Mộc Hoàng Khải cũng chỉ còn ba đại tông sư, thế mà lão lại giấu hẳn một tên trong cái trận hình này. Đủ thấy lão ngán cái bộ Hám Sơn Giáp đến mức nào!

Trương Vệ Vũ và đồng đội nấp sau mặt nạ, chả ai thấy mặt họ thế nào, nhưng khi biết có đại tông sư mai phục, họ chả thèm lùi lấy một bước, cứ thế mà lướt tới!

Âu Dương Lập Thượng từng nói rồi: Thiên Hạ Triều một khi xuất vỏ là phải được uống máu tông sư!
