Ngàn vạn mưa kiếm rơi xuống. Đây là chiêu thức mà ai cũng từng nghe danh nhưng chưa mấy kẻ được tận mắt chứng kiến. Truyền thuyết kể rằng tại Vương Thành, Lữ Thụ đã dùng trường kiếm hóa thành đầy trời sao sa, chỉ trong nháy mắt đã trảm sát hơn ngàn tử sĩ cùng mười tên khách khanh áo gấm mãng bào.

Mà giờ đây, dưới mũi kiếm là Hắc Vũ quân, và đối thủ của bọn chúng vẫn là hắn.

Lưu Nghi Chiêu đứng đó, phong thái ung dung nhìn cảnh tượng này, khẽ cảm thán: "Thời đại chó săn quy phục dưới chân vương tọa rốt cuộc cũng trở lại rồi."

Trương Vệ Vũ im lặng, chẳng rõ đang suy tính điều gì.

Giây tiếp theo, mưa kiếm như thiên thạch trút xuống, ánh sáng của sao trời cũng phải lu mờ trước vẻ rực rỡ của chúng.

Lý Hắc Thán lầm bầm: "Thứ chín Thiên La? Thế tám đứa trước là đứa nào? Có đứa nào bá hơn đại vương không nhỉ?"

...

Lúc này, cứ điểm Lạc Thành đã xây xong. Đám "cuồng ma xây dựng" đã sớm quẳng chuyện nghỉ ngơi sang một bên, tất cả đều đang chạy đua với thời gian.

Bọn họ hiểu rõ, cứ điểm hoàn thành sớm được giây phút nào thì đồng đội Thiên La Địa Võng sẽ có thêm giây phút đó để chiếm ưu thế.

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo dẫn theo một đội "thanh đồng hồng lưu" đứng sừng sững trên tường thành. Phía sau họ, không khí chuẩn bị chiến sự đang diễn ra vô cùng khẩn trương.

Cứ điểm này nguy nga hùng vĩ như một dãy núi tọa lạc ngay trên Lạc Thành, bao phủ toàn bộ khu vực Tân Thành kéo dài đến tận núi Long Môn.

Dân chúng đã được sơ tán hết, tạm thời lánh nạn trên núi Bắc Mang, chờ đợi những đoàn tàu hỏa đến đón đi.

Đám tán tu phụ trách duy trì trật tự và sắp xếp lịch trình. Cứ mỗi khi có chuyến tàu, họ lại theo danh sách tổ chức cho bách tính lên xe rời khỏi nơi thị phi này.

Chẳng có tên tán tu nào đào ngũ, cũng chẳng ai than vãn nửa lời. Mệt quá thì lăn ra đất đánh một giấc, tỉnh dậy lại tiếp tục làm việc.

Lúc đại nạn mới là lúc kiểm nghiệm khí chất của một dân tộc. Dân tộc này có thể đôi khi đi chệch hướng trong thời bình, nhưng khi nguy nan thì chưa bao giờ khiến người ta thất vọng, bởi lẽ luôn có những kẻ sẵn sàng đứng ra gánh vác.

Lương thực đã được vận chuyển đến đầy đủ. Thiên La Địa Võng biết rõ đây sẽ là một cuộc chiến trường kỳ. Một khi không gian thông đạo mở ra ngày càng dày đặc, với bản tính xâm lược của Hắc Vũ quân, chiến tranh là điều khó tránh khỏi.

Vì thế, lương thực phải đủ, cứ điểm phải chắc. Nếu không, một khi Hắc Vũ quân chọc thủng nơi này, mảnh đất phía sau sẽ chỉ còn là cảnh sinh linh đồ thán.

Lạc Thành là tấm bình phong đầu tiên, cũng là đạo phòng tuyến cuối cùng. Thực lực Thiên La Địa Võng vốn kém xa Hắc Vũ quân, nên chỉ còn cách tập kết toàn bộ người tu hành để liều chết một phen.

Không chỉ dân Lạc Thành di tản, mà phần lớn người dân vùng Dự Châu cũng đang lục tục đi lánh nạn.

Có kẻ lầm bầm thà rằng đừng có linh khí khôi phục, ít ra lúc đó thế giới còn thái bình.

Nhưng chuyện này làm gì có quyền lựa chọn?

Trên tường thành, Trần Tổ An mặt mày ủ rũ: "Chẳng biết bao giờ Thụ huynh mới về nhỉ. Nhìn thế này là sắp trụ không nổi rồi, sao hắn vẫn chưa ló mặt ra."

"Thụ ca tự có tính toán của mình, chúng ta cứ lo làm tốt việc của mình đi." Thành Thu Xảo bình tĩnh đáp. "Mà này, đừng có hòng đánh trống lảng chuyện cái xe của tôi đấy. Tính sao đây?"

Trần Tổ An cạn lời. Cái xe của Thành Thu Xảo đến giờ vẫn chưa sửa xong, đã hơn hai tháng rồi chứ ít gì!

Nhưng khổ nỗi, không phải hắn không muốn sửa, mà là chẳng có ai sửa!

Lúc Hắc Vũ quân đánh tới, cả thành phố sơ tán sạch sành sanh. Nhân viên bảo hiểm hay thợ sửa xe ở các gara cũng chạy mất dép rồi.

Không có thợ thì sửa bằng niềm tin à? Đành cứ để nó hỏng đấy thôi!

Trong đội ngũ xây dựng cũng có người biết sửa xe, nhưng kế hoạch xây cứ điểm căng như dây đàn, anh em chiến hữu thức trắng đêm để đẩy nhanh tiến độ, lại còn phải đảm bảo chất lượng công trình đạt chuẩn.

Tình cảnh đó, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo sao nỡ vác cái chuyện cỏn con của mình ra làm phiền người khác?

"Thu Xảo à, ông nhìn xem, cứ điểm giờ đông như kiến, cơm nước chất lượng còn giảm sút kia kìa. Hắc Vũ quân chả biết lúc nào tới, chúng ta phải quan tâm đến quốc kế dân sinh chứ, ai lại đi lo chuyện vặt vãnh lúc này!" Trần Tổ An nói giọng đại nghĩa lẫm nhiên.

Dạo này người trong cứ điểm tăng đột biến, dẫn đến chất lượng ăn uống đi xuống. Không phải đầu bếp lười, mà là lượng người quá lớn, đám đàn ông con trai chưa bao giờ cầm muôi cũng phải nhảy vào giúp một tay.

Nhưng ai cũng hiểu lý do nên chẳng ai phàn nàn.

"Hì hì," Thành Thu Xảo cười nhạt. "Rồi sao nữa?"

"Thì thế này nhá," Trần Tổ An hạ thấp giọng. "Tôi cải thiện bữa ăn cho ông, coi như tạm quên chuyện cái xe đi, được không?"

Thành Thu Xảo ngẩn người: "Cải thiện kiểu gì?"

Trần Tổ An lén lút lôi từ trong không gian trang bị ra hai quả trứng to tổ chảng: "Khó khăn lắm tôi mới kiếm được đấy."

Giờ đây Trần Tổ An đã được gia tộc công nhận. Tuy tiền nong chẳng khá khẩm hơn bao nhiêu, nhưng lão gia tử cũng đã hào phóng tặng cho hắn cái không gian trang bị quý giá mà cả nhà họ Trần chỉ có đúng một cái.

Thành Thu Xảo nhìn quả trứng to gấp đôi trứng gà, kinh ngạc hỏi: "Cái vẹo gì đây?"

"Trứng công đấy," Trần Tổ An thì thầm. "Vườn bách thú bỏ hoang nên tôi vào 'nhặt'. Nghe đâu thơm lắm!"

Mặt Thành Thu Xảo đen kịt lại: "Ông dám trộm trứng giống à? Đây là động vật bảo tồn cấp quốc gia đấy!"

Trần Tổ An không ngờ Thu Xảo lại phản ứng dữ dội thế, đâm ra hơi chột dạ: "Thì... con công nó bảo nó không cần nữa..."

Thành Thu Xảo: "???"

Con công bảo không cần nữa là cái lý luận gì thế hả!?

"Ông mang trả ngay cho tôi, nghe rõ chưa?" Thành Thu Xảo nổi giận.

Trần Tổ An lầm bầm: "Thời đại này còn bảo với chả tồn cái nỗi gì. Chúng ta còn đang cần người bảo vệ đây này, lo cho nó làm gì..."

Đúng lúc đó, một luồng năng lượng cực mạnh bùng nổ ngay trước mặt họ. Cảm giác này quen thuộc đến mức dù không phải người nhạy cảm cũng có thể nhận ra.

Đột nhiên, cách cứ điểm nửa cây số, một cánh cổng vô hình hiện ra. Một dòng thác đen kịt không ngừng tuôn trào, sát khí ngút trời!

Hắc Vũ quân! Sau hai tháng, chúng lại một lần nữa đặt chân đến Trái Đất!

Trần Tổ An cảm thấy máu trong người sôi sùng sục, hắn quay người hét lớn vào phía trong cứ điểm: "Địch tập!"

Ai rồi cũng phải lớn lên, Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư, Thành Thu Xảo, và Trần Tổ An cũng không ngoại lệ.

Những thiếu niên ngây ngô ngày nào, cuối cùng cũng trở thành những trụ cột bảo vệ quê hương.

Ngay sau đó, Trần Tổ An kéo mặt nạ xuống, đứng sừng sững trên tường thành, đối mặt với quân thù. Nếu cứ điểm Long Môn là đạo phòng tuyến thứ nhất của Thiên La Địa Võng.

Thì hắn, Trần Tổ An, nguyện làm đạo phòng tuyến thứ hai!

Trận này, chỉ có tử chiến, không có đường lui.
