Lão bản thương đội vừa rồi rõ ràng cảm nhận được mùi vị đe dọa nồng nặc từ Lữ Thụ, lão ngẫm nghĩ một hồi rồi nói: "Để tôi tóm tắt lại cho ông nghe nhé. Ban đầu là ông xì tiền ra để được đi nhờ xe của tôi về Vương thành, đúng không?"

"Chuẩn cơm mẹ nấu," Lữ Thụ gật đầu cái rụp.

"Thế mà bây giờ tôi không những không thu tiền của ông, mà ngược lại còn phải xì tiền ra cho ông để nhờ ông bảo kê cho tôi?" Lão bản Tống Bác hỏi lại cho chắc.

Lữ Thụ xua tay: "Thôi lão bớt lôi thôi đi, giờ lão có cần bảo kê không thì bảo?"

Tống Bác câm nín hồi lâu rồi thốt ra hai chữ: "Có cần."

"50 vạn," Lữ Thụ phán một câu xanh rờn.

"Từ Tống Bác điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

Mặc kệ cái lão Tống Bác này đang nghĩ gì, Lữ Thụ thấy mình đúng là một thanh niên sống thật với bản thân. Một ngày làm cướp, cả đời làm cướp, quyết không quên tâm nguyện ban đầu, thế mới là quân tử!

Đúng lúc này, tiếng choảng nhau đằng xa cũng dần im ắng lại. Tống Bác trố mắt nhìn về phía đó, mãi cho đến khi trời tảng sáng thì đám Tôn Trọng Dương mới lết được xác về đến thương đội.

Trận này bọn Tôn Trọng Dương thắng thật đấy, nhưng tình hình thì thảm hại không chịu được. Lữ Thụ nhận ra cả đám 12 đứa đứa nào đứa nấy thương tích đầy mình, nặng nhất là Tôn Trọng Dương.

Lữ Thụ bây giờ đã là bậc thầy chinh chiến, chỉ cần liếc mắt qua vết thương là biết Tôn Trọng Dương chắc chắn đã phải gánh toàn bộ áp lực của trận đấu này.

Nhưng dù sao Tôn Trọng Dương cũng là cao thủ nhất phẩm, vẫn còn cố gồng để giữ được tỉnh táo. Còn một thanh niên thiên tài khác thì đã thăng thiên... à nhầm, ngất lịm đi từ đời nào rồi, phải để bạn cõng trên lưng.

Tôn Trọng Dương mệt mỏi liếc nhìn đám Lữ Thụ, rồi quay sang bảo Tống Bác: "Lên đường ngay lập tức, chuẩn bị xe ngựa cho chúng tôi, bọn tôi cần phải trị thương gấp."

Cái điều mà Tống Bác lo nhất đã đến, mà thực ra Lữ Thụ cũng đang lo cái đó. Đám Tôn Trọng Dương tuy đã đồ sát sạch bách lũ đại nô lệ kia, nhưng cái giá phải trả cũng chát chúa vãi chưởng.

"Bọn họ chắc là phế rồi, trong thời gian ngắn khó mà cầm kiếm lên được nữa," Lữ Thụ thì thầm với Lữ Tiểu Ngư: "Cao thủ nhất phẩm mà phải bỏ cả cái trò bay lượn để đi bộ thì chứng tỏ đã cạn sạch vốn liếng rồi. Giờ mà có thêm đợt tấn công nữa thì chắc chỉ có nước nằm chờ chết thôi. Đúng là ngựa non háu đá, sung quá hóa dại."

Rõ ràng đám Tôn Trọng Dương còn già hơn Lữ Thụ mấy tuổi, thế mà khi nghe hắn phán bọn họ "ngựa non háu đá", lão bản Tống Bác lại thấy hợp lý một cách lạ lung. Lão theo bản năng hỏi Lữ Thụ: "Thế giờ mình tính sao đây đại ca?"

Nói xong câu đó, Tống Bác chỉ muốn tự tát vào mồm mình một cái. Sao lão lại đi hỏi thằng nhóc này cơ chứ? Sao tiềm thức của lão lại coi nó như chỗ dựa thế này?

Lữ Thụ nhìn lão cười đểu: "Cứ đi tiếp đã, chuyện gì đến sẽ đến."

Cả thương đội chìm trong bầu không khí ảm đạm. Đám Tôn Trọng Dương vốn là bùa hộ mệnh của cả đoàn, giờ lại trở thành cái bia thu hút tai họa. Nhưng giờ tất cả đã cùng trên một chiếc thuyền rồi, Lữ Thụ thừa biết trận chiến đêm qua chắc chắn có đứa đứng ngoài hóng hớt, giờ hắn muốn rũ bỏ liên quan cũng đã muộn màng.

Nhưng nói thật là Lữ Thụ chẳng thèm xoắn tí nào, hắn còn đang mải tò mò xem cái lũ kẻ thù sắp tới có giàu không, có nhiều tiền để hắn trấn lột không nữa kìa.

Tu luyện kiếm đạo khác hẳn với tu tinh đồ. Tinh đồ thì cứ tà tà mà thu thập điểm tâm trạng tiêu cực là xong, nhưng kiếm đạo thì khác. Lữ Thụ đang dần chạm tới ngưỡng nhị phẩm đỉnh phong, và lần đầu tiên hắn cảm nhận được cái gọi là "nút thắt" hay "cửa ải".

Ngày trước lão già Lý Huyền Nhất suốt ngày lải nhải rằng từ nhị phẩm trở lên là phải dựa vào ngộ tính, còn nhất phẩm mới thực sự là điểm bắt đầu để chạm vào thiên địa, là khởi đầu cho hành trình tìm kiếm "Đạo" của mỗi người.

Lữ Thụ thì chưa bao giờ thực sự bước chân vào cảnh giới nhất phẩm cả. Hắn bây giờ cũng giống như lão Niếp Đình hồi bị kẹt ở nhị phẩm đỉnh phong vậy. Lúc đó lão Niếp còn phải hăm hở chạy lên Côn Lôn Hư để tìm rồng mà chém, hy vọng tìm được cảm hứng mới để đột phá.

Kết quả là con rồng già kia phế quá, hoặc là lão Niếp quá bá đạo nên lão chẳng tìm thấy cái thứ mình cần, thế là công cốc.

Lữ Thụ bây giờ cũng đang ở cái tầm đó. Kiếm đạo của hắn cũng cần một trận chiến ra trò để kiểm chứng.

Thế nên khi Tôn Trọng Dương bảo thêm tiền, thanh niên này tưởng là trêu tức được Lữ Thụ, nhưng thực ra Lữ Thụ đâu có ngu mà đi làm chuyện lỗ vốn.

Việc hắn cần làm bây giờ là điều chỉnh trạng thái cho thật ngon nghẻ trước khi đợt kẻ thù tiếp theo mò đến.

Sau đó, đám Tôn Trọng Dương mới bàng hoàng nhận ra: Toàn bộ xe ngựa xịn xò dành cho người ngồi đều đã nát bét sau đợt mưa tên đầu tiên rồi. Giờ chỉ còn sót lại mấy cái xe ba gác không mui dùng để chở hàng...

Cả cái thương đội rách nát này giờ chỉ còn duy nhất một chiếc xe ngựa che nắng che mưa được, và đó là xe của Lữ Thụ...

Đám Tôn Trọng Dương ngồi trên cái xe ba gác lộc cộc, bỗng nhớ lại cái cảnh anh em Lữ Thụ vác xe ngựa chạy như bay lúc nãy mà thấy tức nổ đom đóm mắt. Lúc đó ai cũng mải lo đánh đấm, chỉ có mỗi thằng cha này là chăm chăm lo bảo vệ cái xe ngựa. Kết quả là giờ đây cả lũ đầu bù tóc rối ngồi xe ba gác chẳng khác gì đám dân tị nạn đi tìm người thân, còn Lữ Thụ thì ung dung ngồi trong xe ngựa xịn xò mà tiếp tục tu luyện...

Giờ trông đám Tôn Trọng Dương chẳng có tí khí chất công tử Vương thành nào, Lữ Thụ mới giống đại thiếu gia thực thụ.

Nhưng cái đó chưa là gì. Đám Tôn Trọng Dương đang vội vàng điều tức trị thương, thôi thì xe ba gác cũng cắn răng mà ngồi. Nhưng cay đắng nhất là cái thằng Lữ Thụ kia, bình thường hắn chẳng thèm thò mặt ra khỏi xe, giờ thì thỉnh thoảng lại ló đầu ra cảm thán: "Chà, có cái xe che mưa che nắng thế này đúng là sướng như tiên các ông ạ!"

Tôn Trọng Dương nuốt không trôi cục tức này, định hỏi mua lại cái xe ngựa của Lữ Thụ với giá cao, nhưng bị hắn phán cho một câu xanh rờn: "Hàng này để dùng chứ không bán", thế là tịt ngòi.

Một cái xe ngựa dù có đội giá lên trời thì cũng chẳng đáng bao nhiêu tiền, chi bằng để lại để thỉnh thoảng kháy đểu đám Tôn Trọng Dương thu thập điểm tâm trạng tiêu cực còn sướng hơn. Mạc Tiểu Nhã cắn môi nhìn cái xe ngựa của Lữ Thụ, thầm nghĩ cái thằng nhóc này đúng là đồ vô liêm sỉ, chẳng có tí phong độ đàn ông nào cả.

Trong mấy cuốn tiểu thuyết nàng hay đọc, công tử và hiệp nữ lúc nào chẳng phong lưu hào hoa, đẹp như tranh vẽ. Trước khi rời Vương thành, Mạc Tiểu Nhã đầy mơ mộng về thế giới bên ngoài, nhưng giờ nàng mới nhận ra đời đếch như mơ. Thế giới bên ngoài chỉ có mấy cái xe ba gác bẩn thỉu và những thằng tiểu nhân bỉ ổi như Lữ Thụ thôi...

Đám Mạc Tiểu Nhã tuy là người tu hành cao cao tại thượng trong mắt dân thường, nhưng suy cho cùng cũng chỉ là mấy cô cậu ấm chưa trải sự đời. Thế là cô nàng òa khóc nức nở, vừa khóc vừa tự băng bó vết thương cho mình...

Lữ Thụ có chút dở khóc dở cười, hắn thầm nghĩ chút khổ cực này đã là cái quái gì đâu, những trong năm kia hắn trải qua sự tình đều muốn so những này đều thê thảm đau đớn.

Ở thiên la địa võng cái kia đoạn thời kỳ, hắn nếm qua khổ quá nhận qua thương, thậm chí cũng làm bị thương nhất định phải từ Coral cõng cấp độ, còn trải qua chân chính sinh ly tử biệt.

Đại khái đây mới là Lữ Thụ nói Tôn Trọng Dương tuổi trẻ khí thịnh lúc, Tống Bác không cảm giác được không hài hòa cảm giác nguyên nhân căn bản, đó là Tống Bác liền cảm giác, tựa hồ cái này thiếu niên đã sớm trải qua rồi quá nhiều sinh tử cùng cân nhắc.

Hiện tại Lữ Thụ căn bản cũng không phải là Tôn Trọng Dương bọn họ cái này loại chỉ có thực lực lại đối với thế giới vẫn như cũ tỉnh tỉnh mê mê thiếu niên, mà là cái kia mấy chục ngàn người kính ngưỡng thứ chín Thiên La !

Một cỗ xe ngựa chạm mặt tới, tiếng vó ngựa cộc cộc cộc đến gần, Lữ Thụ quay đầu nhìn về đường đến chỗ, xe ngựa kia xa phu nhìn thẳng vào mắt hắn, Lữ Thụ sắc mặt bình tĩnh như nước.
