Wild Tegami như phát điên lao thục mạng, chẳng bao lâu đã về tới nơi họ mới vào hầm lúc trước! Ngay trước cửa cung điện!

Lúc này, bên ngoài hầm động vẫn đang tập trung một lượng lớn tán tu, họ vẫn đang phân vân, bàn bạc với các tổ chức lớn. Họ nghĩ rằng nếu cứ "giảng đạo lý" thì biết đâu các tổ chức lớn sẽ không bắt mình làm bia đỡ đạn nữa.

Nhưng các tổ chức lớn đâu có rảnh mà nghe, tâm trí họ đang dồn hết vào việc hầm động nào có khả năng dẫn đến Trận Nhãn nhất!

Trong phút chốc, tất cả mọi người bên ngoài cung điện đều trợn mắt nhìn Wild Tegami - vị cường giả vừa rồi còn hùng hổ đuổi theo hai thành viên Thiên La Địa Võng chạy trối chết - giờ đây lại đang tháo chạy bán sống bán chết từ trong hầm ra...

Có người bắt đầu kinh hãi: "Sau lưng lão có quái vật gì đang đuổi theo sao? Là sinh linh trong di tích à?"

Trong ấn tượng của họ, Wild Tegami là cường giả cấp B đỉnh phong, vậy cái thứ có thể đuổi theo lão sẽ là cái gì?

Tất cả mọi người bên ngoài hầm động lập tức tập trung tinh thần đề phòng!

Nhưng ngay giây tiếp theo, họ bỗng thấy ánh sáng trong hầm lúc rực rỡ lúc tối sầm, như có luồng sáng gì đó đang nhấp nháy liên hồi. Rốt cuộc là loại sinh linh nào mà lại tự phát sáng được như vậy?

Sau đó, Lữ Thụ bao quanh bởi Thần Thủy lao vọt ra ngoài...

Đám tu hành giả đứng đối diện lập tức bị cái Ngày Kính rọi cho mù mắt...

"Lại là hắn!"

"Mắt ta lại mù rồi!"

Những tu sĩ đứng bên cạnh không bị Ngày Kính rọi trực tiếp thì thấy Lữ Thụ đang buộc một tấm gương đồng trước ngực, ánh sáng vàng kim nhấp nháy liên hồi trông chẳng khác gì tín hiệu đèn trong sàn nhảy ban đêm... làm họ suýt chút nữa thì nhún nhảy theo nhịp!

Cái tạo hình mẹ nó gì thế này, thủ đoạn chiến đấu còn có thể kỳ quặc hơn được nữa không?

Ai cũng không hiểu nổi, rõ ràng lúc nãy Wild Tegami đang đuổi theo thằng ranh này mà, sao tình thế lại đảo ngược nhanh như vậy?!

Howard của Phượng Hoàng Xã cau mày nhìn theo bóng lưng Lữ Thụ và Wild Tegami, hít một hơi thật sâu: "Các người có ai mang kính râm không?"

Lúc này, Howard thử đặt mình vào hoàn cảnh đó, nghĩ bụng nếu là mình gặp phải Lữ Thụ trong hầm thì đúng là ức chế đến chết mất.

Còn hơn hai mươi người của Thần Tộc cũng chưa vội vào hầm, vẫn đang bàn bạc xem có nên đẩy đám tán tu vào làm vật hy sinh hay không.

Kết quả còn chưa bàn xong đã thấy Lữ Thụ đuổi Wild Tegami chạy mất hút.

Cường giả Thần Tộc: "..."

Coral: "..."

Thật không ngờ! Tuy Coral tin chắc Lữ Thụ sẽ không sao, nhưng cục diện xoay chuyển nhanh thế này vẫn khiến cô hơi ngỡ ngàng!

Vị cường giả cấp B của Thần Tộc im lặng hồi lâu mới lên tiếng: "Coral, mắt nhìn người của cô đúng là rất tốt. Hắn rất mạnh, chỉ là ta cảm thấy hắn... hơi đặc biệt!"

Hai chữ "đặc biệt" này chính là ám chỉ cái Ngày Kính đang đeo trên ngực Lữ Thụ...

Lữ Thụ và Wild Tegami chẳng màng đến xung quanh, cứ thế người truy kẻ đuổi.

Khoảng cách giữa hai bên thu hẹp nhanh chóng. Wild Tegami đã cảm nhận rõ sự suy yếu đang ập tới, chỉ sợ chẳng bao lâu nữa lão sẽ rơi xuống đáy vực.

Cảnh giới tăng vọt tạm thời tuy lợi hại, nhưng cái giá phải trả đúng là không hề nhỏ!

Ngay khi Lữ Thụ sắp bắt kịp, Wild Tegami bỗng dứt khoát nhắm nghiền mắt lại. Yêu đao bên hông vẫn nắm chặt trong tay, lão xoay người, dồn lực chém thẳng vào Lữ Thụ đang ở trong Thần Thủy.

Tuy Thần Thủy có thể ăn mòn pháp khí, nhưng lão còn lựa chọn nào khác sao?

Nhưng lão chắc chắn sẽ thua ư? Chưa hẳn!

Chỉ cần chém trúng Lữ Thụ trước khi pháp khí bị Thần Thủy ăn mòn hoàn toàn là được. Thần Thủy muốn phá bỏ lớp linh khí bảo vệ để phế bỏ yêu đao cũng cần thời gian!

Mà đao của lão thì cực nhanh!

Yêu đao màu tím vạch ra một đường cung quỷ dị, đẹp mắt trên đầu Wild Tegami, muốn chém đôi luồng Thần Thủy để lấy mạng Lữ Thụ!

Dù nhắm mắt, Wild Tegami vẫn có thể cảm nhận được cái Ngày Kính trên ngực Lữ Thụ đang nhấp nháy liên hồi xuyên qua mí mắt mình.

Nhưng lão đang chơi một ván bài lật ngửa, một đao này tung ra là để phân định sinh tử.

Thực ra Wild Tegami rất xảo quyệt, thanh đoản đao (wakizashi) trong lòng lão vẫn chưa rút ra, chính là để chờ tung chiêu sát thủ tiếp theo. Trong không gian hẹp này, đoản đao mới thực sự là thứ lợi hại nhất, nhưng trước hết lão phải chém rách luồng Thần Thủy bao quanh Lữ Thụ đã. Đòn chí mạng không cho phép có sai sót!

Yêu đao và Thần Thủy vừa tiếp xúc, như sóng lớn bị xé toạc, Wild Tegami nở một nụ cười tự tin. Nhưng ngay giây tiếp theo, một tiếng "bộp" vang lên, Lữ Thụ dứt khoát dồn hết Thần Thủy lên để triệt tiêu lực đạo của yêu đao, sau đó dùng hai tay không bắt chặt lấy lưỡi đao!

Tay không bắt dao sắc!

Wild Tegami muốn rút đao về, nhưng lại đánh giá quá thấp sự chấp nhặt của Lữ Thụ đối với pháp khí, hắn có chết cũng không buông tay!

"Từ Wild Tegami đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Thần Thủy không ngừng nghỉ, ngay khi yêu đao bị Lữ Thụ bắt lấy, nó lập tức tràn lên bao phủ lấy lưỡi đao rồi cuốn về phía Wild Tegami!

Thanh đoản đao của Wild Tegami còn chưa kịp rút ra thì biến cố đã ập tới. Tính ăn mòn của Thần Thủy cực mạnh, lão hiện tại cảnh giới không ổn định, hoàn toàn không dám dùng chút linh lực còn lại để chống đỡ với thứ Thần Thủy đáng sợ kia.

Cực chẳng đã, Wild Tegami dứt khoát bỏ đao!

Hận thấu xương! Wild Tegami chưa bao giờ nghĩ mình lại bị dồn đến mức này. Nếu không phải hai tên Thiên La Địa Võng kia liên thủ bẫy lão, ép lão phải dùng bí thuật để thăng cấp thì sao lão lại rơi vào cảnh bất lực thế này?

Nếu là bình thường, lão hoàn toàn có thể dùng linh lực tạo lớp giáp bảo vệ, trực tiếp phá tan Thần Thủy để nghiền nát Lữ Thụ!

Nhưng giờ có nói gì cũng đã muộn, chạy không xong, đánh không lại, lão nhất định phải liều chết một phen!

Lão rút thanh đoản đao trong lòng ra, dồn hết linh lực còn lại tạo thành một lớp giáp bán trong suốt. Căn cơ trong cơ thể lão do mất đi linh lực nuôi dưỡng đã bắt đầu suy sụp nhanh chóng. Lúc này dù có giết được Lữ Thụ thì lão cũng phải đối mặt với hậu quả bị rớt cảnh giới!

Nghĩ đến việc sau này chỉ có thể sống với thực lực cấp C, lòng Wild Tegami dâng lên một nỗi không cam tâm tột cùng! Và sau đó là nỗi oán hận vô biên!

Wild Tegami muốn đâm thanh đoản đao vào tim Lữ Thụ, chiếm lấy toàn bộ tài nguyên trên người hắn!

Nhưng đúng lúc này, lão lại trơ mắt nhìn luồng Thần Thủy cuốn theo thanh yêu đao vừa rơi khỏi tay lão cùng với Lữ Thụ tháo lui cực nhanh...

Rút lui một cách cực kỳ không biết xấu hổ, cướp được đồ là chạy ngay! Tiết tháo của Thiên La Địa Võng các người vứt cho chó ăn rồi à!

"Từ Wild Tegami đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Cùng lúc đó, cái Ngày Kính vẫn nhấp nháy không ngừng, ánh sáng xuyên qua Thần Thủy khúc xạ làm cả hầm động rực rỡ như dưới đáy đại dương.

Không phải Lữ Thụ không muốn để Ngày Kính nháy mãi, mà là giờ ánh sáng đang ở phía trước, cứ nháy liên tục thì chính hắn cũng thấy hoa mắt chịu không nổi.

Yêu đao vừa bị Thần Thủy bao phủ hoàn toàn, con tử xà đang quần thảo với Phục Thỉ và Thi Cẩu phía sau liền lao tới muốn chui lại vào yêu đao, nhưng nó vừa lao vào Thần Thủy là bị khống chế ngay lập tức.

Con tử xà màu tím vùng vẫy trong Thần Thủy, muốn chui vào yêu đao bằng được. Nếu yêu đao có chủ, Thần Thủy chắc chắn không giữ được nó, nhưng giờ đây Thần Thủy lại muốn nuốt chửng cả yêu đao! Sau bao nhiêu nỗ lực, con tử xà mới cố hết sức chui được vào trong yêu đao để nghỉ ngơi hồi sức!

Thi Cẩu và Phục Thỉ mất đi đối thủ, liền vui vẻ bay về bên cạnh Lữ Thụ, chằm chằm nhìn Wild Tegami. Còn lão thì trong lòng tràn đầy tuyệt vọng, canh bạc lật ngửa dùng cả cảnh giới để đổi lấy một đòn cuối cùng giờ đây đã chẳng còn cơ hội thực hiện nữa.

Lữ Thụ lúc này đã tung hết bài tẩy, tuyệt đối không cho lão cơ hội áp sát nữa, chỉ cần dùng Phục Thỉ và Thi Cẩu là đủ để mài chết Wild Tegami rồi!
