"Tủ lạnh chắc mua của Haier là tốt rồi, mua loại nào đỡ chiếm diện tích một chút, dù sao nhà chúng ta cũng không rộng rãi cho lắm."
"Máy giặt thì Siemens với Samsung khá tốt, nhưng cá nhân anh nghiêng về Siemens hơn một chút."
"Tivi thì..."
Lữ Thụ dẫn Lữ Tiểu Ngư ngồi ở khu vực nghỉ ngơi trong 'Siêu thị điện máy Bát Phương', hai người cầm tờ rơi vừa nhận từ tay nhân viên tiếp thị rồi xì xầm bàn tán. Một thiếu niên hơn mười tuổi dẫn theo em gái, trên đỉnh đầu cô bé còn có một con sóc nằm sấp. Hai người một lớn một nhỏ này nhìn thế nào cũng thấy rất kỳ quái.
Cũng chẳng có ai đến chào hỏi bọn họ, dù sao thì tuổi tác cả hai cũng quá nhỏ. Nếu bảo hai đứa nhỏ này đi mua điện thoại di động thì còn nghe được, chứ nói đi mua đồ điện gia dụng thì trông không giống chút nào.
Không phải là xem thường, thuần túy vì hôm nay lượng khách cũng không ít, các nhân viên tiếp thị vẫn muốn ưu tiên những người có khả năng là khách hàng tiềm năng hơn.
Hai anh em đối với đồ điện cũng không hiểu rõ lắm, bèn mỗi người ôm một chiếc điện thoại "thần thánh" hàng nội địa lên mạng tra cứu, xem cư dân mạng bình luận thế nào. Thời buổi này lên mạng xem đánh giá cũng phải cẩn thận, không ít trong số đó là bình luận ảo do đội quân seeder của các hãng tự tâng bốc...
"Điều hòa thì vẫn nên mua của Gree đi, cái thương hiệu cùng loại kia, rất nhiều người bảo là xưởng nhỏ gia công rồi dán mác lên, do sản lượng của nhà máy chính không theo kịp..." Lữ Thụ nói.
Lữ Tiểu Ngư bắt đầu bẻ ngón tay tính toán: "Chúng ta sẽ mua mấy cái điều hòa?"
Lữ Thụ ngẫm nghĩ: "Hai cái nhỉ? Một cái điều hòa cây để phòng khách, một cái điều hòa treo tường lắp ở phòng em. Mùa đông trời lạnh thì anh có thể sang phòng em trải đệm ngủ dưới đất. Như vậy tiết kiệm được tiền mua một cái điều hòa, những 3000 tệ lận đấy."
Miệng thì luôn nói muốn tiêu xài hoang phí một lần, nhưng ngay khoảnh khắc bước chân vào cửa siêu thị điện máy, Lữ Thụ lại không tự chủ được mà trở về với bản tính chi li tính toán, sống tằn tiện thường ngày...
Lữ Tiểu Ngư gật gật đầu: "Vậy thì mua hai cái. Dạo trước em nghe hàng xóm nói, công ty khí đốt Tân Áo hình như muốn lắp đặt hệ thống sưởi cho khu nhà chúng ta, nhưng đắt quá nên nhiều hộ gia đình không đồng ý."
"Ừm, lúc ấy anh cũng không đồng ý..." Lữ Thụ mặt đầy phiền muộn nói: "Khi đó chủ nhà bảo chúng ta tự bỏ tiền túi ra, hơn 10 ngàn tệ lận, anh làm gì có tiền... Sớm biết vào di tích có thể kiếm được tiền thì anh đã đồng ý rồi. Anh còn chưa từng được ở căn phòng nào có lò sưởi cả. Nghe nói nhà cửa ở phương Nam đều không có hệ thống sưởi, cũng không biết mùa đông bọn họ làm sao mà vượt qua được..."
Nghĩ đến đây, Lữ Thụ thấy những đồng bào ở phương Nam thật sự đáng thương. Nhưng ngẫm lại thì, bản thân mình hiện tại cũng đâu có lò sưởi... Hơn nữa nhiệt độ ngoài trời vào mùa đông của người ta còn cao hơn ở Lạc Thành nhiều...
Lúc này, Tiểu Hung Hứa đang nằm trên đầu Lữ Tiểu Ngư ngó đông ngó tây. Nó cảm giác thế giới loài người có vẻ cũng rất thân thiện, không giống như đám khô lâu kia, cứ chui ra là đòi chém đòi giết. Nó từng chạy về phía khu vực cốt lõi của di tích, kết quả bị một bộ khô lâu từ dưới đất bò lên dọa cho sợ chết khiếp. Nghĩ đi nghĩ lại, vẫn là cuộc sống trông coi cây ăn quả yên bình hơn, dù sao thì ở đó cũng có nhiều sóc mẹ sóc con.
Nó đầy vẻ mới lạ đánh giá thế giới mới này. Có quá nhiều thứ mà nó chưa từng được thấy qua, loài người thật kỳ quái, ai nấy đều mặc những bộ quần áo cổ quái.
Trước mặt Tiểu Hung Hứa là một chiếc tivi hàng mẫu đang chiếu phim «Chúa tể những chiếc nhẫn». Nó hơi tò mò không biết đây rốt cuộc là thứ gì. Kết quả là vừa mới dán mắt vào xem thì quái vật trong tivi liền xuất hiện, dọa Tiểu Hung Hứa vội vàng lấy tay che mắt lại!
"Được rồi, đã quyết định xong thì đi mua thôi." Lữ Thụ dẫn Lữ Tiểu Ngư đi về phía nhân viên tiếp thị: "Chào chị, tôi muốn mua chiếc máy giặt Siemens giá 4399 tệ kia, và chiếc tủ lạnh Haier 1888 tệ..." Đây đều là những món đồ hai người đã quan sát rất lâu mới quyết định chọn. Từ điều hòa, tủ lạnh, máy giặt, bình nóng lạnh, đèn sưởi nhà tắm, tivi cho đến nồi cơm điện các loại, tất cả đều được xem xét kỹ lưỡng rồi mới chốt hạ. Lữ Thụ dự định bảo đối phương tính tổng tiền một lượt, sau đó sẽ gọi quản lý ra mặc cả. Chứ mặc cả từng món một thì thực sự quá thiệt thòi.
Nữ nhân viên tiếp thị ngẩn người, vội vàng nhập những mặt hàng này vào đơn đặt hàng trên máy tính. Nói thật là ban nãy cô đã thấy hai anh em này rồi, nhưng hoàn toàn tưởng rằng hai đứa nhỏ đi dạo phố mệt nên vào đây ngồi nghỉ thôi, ai ngờ lại đến mua đồ điện thật cơ chứ?
Trọn bộ đồ điện này tính ra cũng phải hơn hai vạn tệ, người lớn nhà ai lại có thể yên tâm giao cho con trẻ một số tiền lớn như vậy? Tiếp đó là một cuộc chiến mặc cả giằng co dai dẳng giữa Lữ Thụ và quản lý. Hiện tại Lữ Thụ có thừa thời gian để cò kè bớt một thêm hai với hắn, khiến gã quản lý mệt mỏi rã rời, tinh bì lực tận.
Lữ Thụ nhìn quản lý cứ liên tục cung cấp từng đợt mười mấy điểm giá trị cảm xúc tiêu cực. Tuy mỗi lần không nhiều, nhưng thắng ở số lượng lớn, cảm giác gom góp lại cũng không tệ chút nào.
Gã quản lý bỗng nhiên có cảm giác, cái cậu thiếu niên đối diện này sao lại có cái tư thế càng mặc cả càng hăng hái, sức chiến đấu càng sung mãn thế nhỉ...
Trên thực tế, Lữ Thụ chợt nhận ra hệ thống của mình hình như còn có một điểm lợi ích nữa. Đó là sau này lỡ có cãi nhau với người khác, trong lúc bản thân đang thu hoạch được giá trị cảm xúc tiêu cực thì hoàn toàn có thể duy trì trạng thái bình tâm tĩnh khí, hơn nữa còn có thể gia tăng thêm sức chiến đấu.
Lữ Tiểu Ngư ở ngay bên cạnh bóc một gói khoai tây chiên. Cô bé ăn một miếng, cho Tiểu Hung Hứa một miếng, rồi cô bé lại ăn một miếng, một miếng, lại một miếng nữa...
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Tiểu Hung Hứa, +1, +1, +1..."
Cuối cùng Lữ Thụ và quản lý rốt cuộc cũng đạt được thỏa thuận về giá cả. Chưa kịp để quản lý siêu thị thở phào nhẹ nhõm, Lữ Thụ bỗng nhiên rút thẻ học sinh của lớp Đạo Nguyên ra: "Giảm thêm 200 tệ nữa đi!"
Quản lý nhìn tấm thẻ học sinh, nghẹn họng nhịn cả buổi. Nói thật, đây mẹ nó là lần đầu tiên có người cầm thẻ học sinh lớp Đạo Nguyên đến mua đồ điện gia dụng để đòi giảm giá!
Giảm 200 thì giảm 200!
Lữ Thụ hơi sửng sốt. Hắn vốn chỉ định thử vận may một chút, không ngờ lại thực sự được giảm giá.
Không hiểu sao, hắn bỗng có cảm giác những đặc quyền ưu việt của người tu hành dường như đã bắt đầu thể hiện ra ở mọi khía cạnh trong đời sống xã hội.
Ngay lúc nãy, Lữ Thụ nhìn thấy chiếc tivi Samsung đằng kia đang phát quảng cáo thương hiệu. Trong đó là mấy người thức tỉnh đang làm người đại diện đóng quảng cáo, mỗi người đều tự mang theo kỹ xảo đặc hiệu chói lóa.
Hiện tại ở trong nước vẫn chưa thấy những quảng cáo kiểu này, nhưng rất có thể một ngày nào đó cũng sẽ xuất hiện thôi... Ai mà biết được?
Nói thật, Lữ Thụ cảm thấy những người tu hành trong quảng cáo kia phần lớn chỉ là hệ nguyên tố cấp E. Trong tình huống bình thường, đương nhiên người hệ nguyên tố đóng quảng cáo sẽ đẹp mắt hơn. Nhưng nếu xét đơn thuần về sức chiến đấu, Lữ Thụ cảm thấy đám người này hắn chỉ cần ném một mâu là xong chuyện. Cho dù là những kẻ thức tỉnh có thể tạo ra màng chắn nguyên tố, cũng không có khả năng đỡ được một cú phóng mâu của hắn trong cùng cấp bậc.
Huống hồ gì trường mâu của hắn vốn dĩ đã là một thanh pháp khí?
Trong chốc lát, Lữ Thụ bỗng nhiên giật mình. Không biết từ lúc nào, mỗi khi cân nhắc về một người tu hành, phản ứng đầu tiên của hắn luôn là đánh giá năng lực thực chiến của đối phương, so sánh năng lực của đối phương ở cùng cấp bậc với bản thân mình. Nói một cách đơn giản chính là... xem có đánh thắng được hay không.
Rõ ràng đám người thức tỉnh ở nước ngoài đang phô bày ra dáng vẻ trăm hoa đua nở, dường như lúc nào cũng sẵn sàng để thương mại hóa toàn diện. Kết quả là hiện tại, bản thân hắn lại chẳng có bất kỳ suy nghĩ nào về hướng kinh doanh buôn bán cả.
Đó là bởi vì hắn đã từng tiếp xúc với một tên gián điệp, cũng biết rõ lần này Ấn Độ đã tổn thất thảm trọng đến mức nào trong di tích.
Dưới mặt biển tưởng chừng như yên tĩnh kia, hắn đã nhìn thấy những dòng chảy ngầm mãnh liệt cùng cơn cuồng phong gào thét sắp sửa ập đến.
Thế giới này, trước nay chưa bao giờ thực sự hòa bình.