Thấy người vừa chào hỏi đi khỏi, Trần Tổ An vội vàng quay sang thì thầm: "Thụ huynh, nể tình chút nhé, nhớ giữ thể diện cho ta... Ta bảo với bọn họ là mình giết gián điệp trong di tích, tình hình thực tế thì..."

"Dễ nói, dễ nói mà." Lữ Thụ cười hì hì. Muốn nâng tầm bản thân sao? Chuyện này thuộc về phạm vi phục vụ hậu mãi, chuẩn không cần chỉnh!

Chỉ vài phút sau, tin tức đã lan khắp cả nhà xưởng. Đám người đang xem thực chiến trên đài đều biết Trần Tổ An đã tới, còn dẫn theo một cao thủ thực lực xấp xỉ gã.

Thực tế, ở đây phần lớn là con cháu nhà giàu, nếu có là người tu hành thì cũng là học sinh lớp Đạo Nguyên. Người của Thiên La Địa Võng chẳng ai rảnh rỗi thế này, chỉ có đám học sinh lớp Đạo Nguyên là được quản lý lỏng lẻo hơn một chút, vả lại bây giờ vẫn đang là kỳ nghỉ hè.

Chính vì thế, thực lực của những người tu hành ở đây tương đối thấp. Một kẻ vừa mới thăng lên cấp D như Trần Tổ An đã được coi là cao thủ hàng đầu rồi.

Đám tiểu thư ở đây gia thế đều rất khủng, minh tinh trong mắt bọn họ chẳng là gì, trái lại, người tu hành mới là đối tượng khiến họ hứng thú.

Võ thuật thực chiến hiện nay trông cứ như đánh lộn vỉa hè, chẳng có chút mỹ cảm nào như trên phim ảnh. Bởi vì mọi người thực chất vẫn chỉ là người bình thường, tốc độ, sức mạnh và phản ứng đều không theo kịp mức độ đó.

Không có tốc độ, không có cảm giác sức mạnh thì lấy đâu ra cái gọi là "vẻ đẹp bạo lực".

Nhưng người tu hành thì khác, nếu đánh thật mà không hạ thủ quá nặng thì trông rất có tính thẩm mỹ.

Có điều Lữ Thụ nhìn vẫn thấy không lọt mắt. Nếu là hắn đánh, hắn sẽ chẳng thèm tiếp cận làm gì, cứ phóng giáo trực tiếp, một phát chết một mạng... Để rồi khi đối phương vất vả áp sát được thì sẽ phát hiện ra: Ha hả, vẫn đánh không lại...

Biết Trần Tổ An đến, không ít người kéo tới bắt chuyện, trong đó phần lớn là con gái. Không phải kiểu nhào vô lòng người ta đâu, mà chỉ là chào hỏi bình thường thôi.

Nhưng việc con gái chủ động đến chào hỏi vốn dĩ đã nói lên rất nhiều điều rồi.

Lữ Thụ bấy lâu nay không hề hay biết Trần Tổ An ở đây lại có địa vị cao như vậy. Hóa ra hèn chi gã bất chấp tính mạng cũng phải vào di tích hồ muối để kiếm chiến công...

Trong nhà xưởng này không chỉ có võ đài rộng rãi, bên cạnh còn có những chồng khăn trắng tinh tươm xếp ngay ngắn. Một dàn phục vụ đang chăm sóc đám thiếu niên thiếu nữ, nào là đĩa trái cây, hạt khô, đồ uống đủ loại.

Thấy Trần Tổ An bị vây quanh, Lữ Thụ tự mình mò mẫm sang khu đồ ăn. Từ trưa tới giờ hắn vẫn chưa được hạt cơm nào vào bụng, ba lô thì bị người ta tịch thu mất rồi.

Chẳng hiểu sao hắn luôn cảm thấy cái thành phố này không an toàn cho lắm, cứ như có ai đó đang âm thầm giám sát mình vậy. Dù sao thì Thiên La Địa Võng chẳng có lý do gì ném bọn hắn vào đây rồi mặc kệ.

Thế nên Lữ Thụ cũng chẳng dám tự dưng biến ra đồ ăn, giờ thì đúng là đói thật rồi.

Hắn ăn tạm ít trái cây, sau đó vốc một nắm hạt dưa rồi tìm chỗ ngồi xuống, vừa cắn hạt dưa vừa xem thực chiến trên đài.

Đối tượng thực chiến là một nam một nữ. Thực lực của cô nàng kia có vẻ nhỉnh hơn một chút, tầm cấp E đỉnh phong.

Hai bên đánh qua đánh lại, trông cũng bắt mắt đấy, nhưng Lữ Thụ chẳng thấy hứng thú gì. Thà đi hộp đêm xem mấy "tiểu tỷ tỷ" ăn mặc thiếu vải còn hơn. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, cô bé trên đài này trông cũng khá xinh.

Lữ Thụ dự định sẽ ăn bám Trần Tổ An cho đến khi kết thúc 15 ngày này. Đến lúc đó, dù Nhiếp Đình có nhất quyết không gặp mà đuổi hắn về Lạc Thành cũng chẳng sao.

Chợt nghe phía dưới võ đài, một đám người đồng thanh hô vang: "Ôn Hinh cố lên! Ôn Hinh cố lên!"

Nghe là biết đang cổ vũ cho cô nàng kia rồi. Lữ Thụ nghe hồi lâu mới nhận ra tên cô bé là Từ Ôn Hinh.

Đúng lúc này, cô gái tên Từ Ôn Hinh trên đài bỗng gập người, thúc cùi chỏ cực mạnh vào bụng đối phương. Huỵch!

Lữ Thụ chợt thấy cô bé này cũng khá đấy, không chỉ có ưu thế về thực lực mà kỹ thuật cũng vượt trội hơn hẳn.

Chỉ là... đối với Lữ Thụ mà nói, vẫn còn quá yếu.

Sau khi cô gái xuống đài, một đám người vây quanh đưa khăn, đưa nước. Có kẻ còn lớn tiếng khen ngợi: "Ôn Hinh, cú đánh cuối cùng của em đẹp mắt lắm!"

Người vừa lên tiếng chính là Trần Tổ An...

Kết quả là Từ Ôn Hinh chẳng thèm liếc nhìn gã lấy một cái, khiến không khí trở nên khá ngượng ngùng.

Lữ Thụ ngồi bên cạnh cắn hạt dưa quan sát. Hắn cứ thấy thiếu thiếu cái gì đó... À đúng rồi, thiếu một chai soda.

Vốn dĩ là "cao thủ" do Trần Tổ An dẫn tới, vậy mà Lữ Thụ lại có thể hoàn thành xuất sắc màn chuyển vai từ cao thủ sang "quần chúng ăn dưa" một cách hoàn mỹ. Đây cũng có thể coi là một loại thiên phú đi.

Bất ngờ, Từ Ôn Hinh bước thẳng về phía Lữ Thụ. Đám người xung quanh đều sững sờ, Trần Tổ An cũng ngơ ngác. Chỉ thấy Từ Ôn Hinh đi tới trước mặt Lữ Thụ, đưa bàn tay trắng nõn ra...

Lữ Thụ cũng thoáng ngẩn người. Hắn trầm ngâm một lát, rồi đặt một nắm hạt dưa đang cầm trong tay vào lòng bàn tay Từ Ôn Hinh...

"Từ Ôn Hinh cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +199..."

Mọi người không ngờ Từ Ôn Hinh lại chủ động đến chào hỏi bắt tay người lạ này, và càng không ngờ tới việc đối phương lại nhét một nắm hạt dưa vào tay cô nàng...

Trong phút chốc, cái tư thế vốn là bắt tay bỗng biến thành cảnh tượng Từ Ôn Hinh đang làm nũng đòi Lữ Thụ cho hạt dưa ăn. Một bầu không khí thật quỷ dị...

Đây là Từ Ôn Hinh cơ mà...

Trong đám đông ở đây, nếu xét về gia thế, Từ Ôn Hinh thuộc hàng top đầu. Nhưng điều đó không quan trọng bằng việc cô nàng vừa xinh đẹp, lại vừa mang cái khí chất "võ si" từ khi linh khí khôi phục đến nay, khiến bao gã công tử mê mẩn.

Mặc dù việc cô nàng ngày nào không đánh nhau là khó chịu khiến nhiều người thấy "nhức cả trứng", nhưng bình thường cô chẳng bao giờ tỏ vẻ tiểu thư, cũng chẳng nể mặt bất cứ gã con cháu nhà giàu nào. Những nam sinh từng tỏ tình với cô đều nhận cái kết đắng...

Nhưng càng như vậy, bọn họ lại càng muốn theo đuổi.

Nói thật thì từ bé đến giờ Lữ Thụ mới được con gái chủ động "bắt tay" lần đầu. Đối phương đưa tay ra, hắn mất nửa ngày cũng chẳng phản ứng kịp là cô nàng muốn làm gì, trong lòng còn thầm lẩm bẩm: "Ăn miếng hạt dưa thôi mà cũng trêu ai ghẹo ai chứ, cho cô này, cho cô tất đấy..."

Đám người xung quanh đều ngớ người. Cái quái gì mà đòi hạt dưa ăn chứ...

"Trần Tổ An cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +299!"

"Đến từ..."

"Đến từ..."

Mắt Lữ Thụ sáng lên. Đám nhóc này cũng có tiềm năng đấy chứ!

Thật không ngờ, Từ Ôn Hinh lại nhận lấy nắm hạt dưa rồi ngồi xuống cạnh Lữ Thụ. Cô vừa cắn hạt dưa vừa hỏi: "Vừa rồi nhìn vẻ mặt anh, dường như anh không xem trọng cấp độ chiến đấu của chúng tôi?"

"Không có, không có đâu." Lữ Thụ lại vốc thêm một nắm hạt dưa nữa: "Cái tầm này của các người mà đánh được như thế là tốt lắm rồi."

Sắc mặt mọi người xung quanh đều cứng lại. Câu nói này rõ ràng là tự đặt mình ở một đẳng cấp cao hơn, có chút mùi vị nhìn xuống kẻ dưới.

Trần Tổ An đứng bên cạnh cảm thấy "nhức cả trứng". Chứ sao nữa, cái gã này là kẻ từng đuổi theo một đại lão cấp B bị thương chạy khắp rừng rậm cơ mà...
