Tôn Trọng Dương trước đó cũng từng tự mình suy đoán, lão cha Tôn Tu Văn của hắn quả thực là gan to bằng trời, dám đánh cược cả gia tộc vào cửa của Lữ Thụ. Hắn biết cha mình không cam lòng chỉ làm một phú gia ông an nhàn ở Vương thành, nhưng đánh chết hắn cũng không dám nghĩ tới chuyện cha mình lại có thể ngồi lên cái ghế Thiên Đế kia.

Hắn tự hiểu mình và phụ thân có khoảng cách cực lớn. Tôn Tu Văn là người có đại phách lực chân chính, còn hắn bây giờ chẳng qua cũng chỉ là một tên công tử bột có chút tiền đồ hơn đám con cháu vương tôn công tử ở Vương thành một tẹo mà thôi.

Thế nhưng khi nghe tin Tôn Tu Văn thực sự lên làm Thiên Đế, Tôn Trọng Dương mới bàng hoàng nhận ra bấy lâu nay mình vẫn chưa nhìn thấu được lão cha nhà mình. Cái quyết đoán này, cái dã tâm này, so với những gì hắn tưởng tượng còn muốn khủng bố hơn vạn lần!

Tứ phương Thiên Đế vốn luôn là đỉnh cao quyền lực ở cái thế giới Lữ Trụ này. Bình thường Thần Vương cung chẳng mấy khi quản chuyện bao đồng, cho nên Thiên Đế chính là những kẻ đứng trên vạn người, hô phong hoán vũ.

Và giờ đây, Tôn Trọng Dương đột nhiên phát hiện mình đã trở thành... Thiên Đế chi tử?

Hơn nữa nhà hắn không giống các gia tộc khác phải tranh sủng đoạt vị hay huynh đệ tương tàn, bởi vì Tôn Tu Văn chỉ có độc nhất một mống con trai là hắn!

Tôn Tu Văn từng có một vị thê tử, nhưng từ khi bà lâm bệnh qua đời sớm, ông cũng không hề cưới thêm ai khác. Con nối dõi cũng chỉ có một mình Tôn Trọng Dương. Hắn thừa hiểu cha mình yêu mẹ đến tận xương tủy. Hắn cũng thường xuyên cảm thán, giữa cái chốn Vương thành đầy rẫy toan tính này, được sinh ra trong một gia đình có tình cảm ấm áp như vậy quả thực là phúc ba đời.

Bây giờ thì ngon rồi, mình là con trai Thiên Đế rồi nhé!

Về sau đám nhà giàu Vương thành hễ muốn làm ăn ở Tây Châu, chắc chắn phải nhìn sắc mặt Tôn gia mà sống. Trước kia mọi người còn ngồi chung mâm, giờ Tôn gia đã một bước lên mây, cái cảm giác này... mẹ kiếp, nó thật là phê!

Tôn Trọng Dương tự nhủ phải bình tĩnh, không được để niềm vui làm mờ mắt, nhưng mà cái bản lĩnh kiềm chế của hắn vốn dĩ cũng chẳng cao sang gì cho cam. Hắn quay đầu lại, chợt thấy mười hai vị tử sĩ mà cha phái tới bảo vệ mình đã đồng loạt quỳ một chân, đồng thanh hô lớn: "Chúc mừng Thái tử điện hạ!"

Đám tử sĩ này theo chân Tôn Tu Văn cả trăm năm, quá hiểu tính khí chủ nhân. Tôn gia không có chuyện tranh đoạt thái tử, nên giờ chỉ cần ôm chặt cái đùi của Tôn Trọng Dương là coi như đời này ấm no rồi!

Tôn Trọng Dương thở hắt ra một hơi, đúng là "con nhờ đức cha". Chỉ là không biết bao giờ hắn mới được ra khỏi cái chỗ quái quỷ này. Nghĩ vậy, hắn phất phất tay: "Bình thân, bình thân hết đi. Tiếp tục làm bài tập đi, ai viết xong phần của mình thì tiện tay viết luôn hộ ta một bản."

Bây giờ cái giọng của hắn cũng đã cứng rắn hơn hẳn, dám ngang nhiên sai người làm hộ bài tập! Trước kia đám tử sĩ này đều là tâm phúc của cha, khi chưa được ông gật đầu, hắn làm gì có gan mà sai bảo họ như vậy?

Nói thật, mười hai tử sĩ này cũng không ngờ có ngày mình lại rơi xuống cái cảnh phải đi làm bài tập hộ người khác... Phải biết rằng, chí hướng của bọn họ là muốn sánh ngang với mười hai Mãng Phục khách khanh của Thần Vương cung kia mà!

Lúc này, Lữ Thụ đang thong dong tiến vào bên trong Hoa Đào hội quán. Ngay từ cửa vào, hắn đã nghe thấy tiếng tranh luận rôm rả vang lên. Bên trong hội quán, giữa đình đài lầu các, người ta bày biện vô số bồ đoàn, ai đến cũng có thể chọn một chỗ mà ngồi xuống nghe giảng đạo.

Chính giữa khu vực đình đài có một bục cao nổi bật dành cho những kẻ chủ giảng. Trên đó có ba vị lão giả đang ngồi, một người trong số đó đang thao thao bất tuyệt: "Cái cách giải thích 'Bạch nhật y sơn tận' theo kiểu đó thực chất chỉ là tà thuyết bàng môn, các vị sau này đừng bao giờ nhắc tới nữa. Còn bài thơ khuyên nông 'Hàn hòa nhật đương ngọ' tuyệt mỹ như thế, sao có thể tùy ý bôi nhọ được?"

Một lão giả khác vội vàng can ngăn: "Trương lão cẩn ngôn! Đó là quan điểm của 'vị kia' đưa ra đấy!"

Trương lão kia vẫn hầm hầm nổi giận: "Kể cả hắn có dẫn theo Vũ Vệ quân càn quét Vương thành một lần nữa thì lão phu vẫn cứ nói như vậy! Hắn chẳng qua chỉ là một tên tiểu tử vô tri, sao dám xuyên tạc thơ từ của Thần Vương như thế?"

Hóa ra những luận điểm mà Lữ Thụ từng đưa ra ở trấn Điền Canh đã sớm truyền tới Vương thành. Đám Vương Học Gia này vốn dĩ rất hay chạy đôn chạy đáo khắp nơi, tin tức nhạy bén vô cùng. Khi những luận điểm "kỳ quái" đó dần trở thành một trào lưu nhỏ, mọi người đều biết đó là do chủ nhân của Vũ Vệ quân phát ngôn. Hiện giờ Vũ Vệ quân đang như mặt trời ban trưa, một số kẻ bắt đầu nịnh bợ mà tung hô, nhưng tất nhiên, phe phản đối vẫn chiếm đa số.

Có kẻ nhỏ giọng nói thầm: "Ta nghe nói, vị kia mới thực sự là chính thống..."

"Láo lếu! Ngươi coi thánh chỉ là tờ giấy lộn à? Hắn chẳng qua chỉ là một tên loạn đảng mà thôi!"

"Suỵt!" Một vị chủ giảng sắc mặt đại biến: "Chuyện này mà chúng ta cũng dám bàn tán sao?"

Kẻ đứng bên cạnh cười lớn: "Sợ cái quái gì? Hắn còn chưa tới được Vương thành đâu. Với lại, cho dù hắn có đứng trước mặt lão phu, lão phu cũng dám nói như vậy! Lữ Trụ chúng ta từ bao giờ lại có chuyện giết hại văn nhân? Hắn không sợ thiên hạ văn nhân dùng ngòi bút làm vũ khí, dìm chết hắn trong nước miếng sao?"

Lữ Thụ đứng bên cạnh nghe mà không nhịn được cười, chẳng hiểu cái đám này lấy đâu ra sự tự tin đến mức mù quáng như vậy.

Nhưng hắn cũng chẳng rảnh mà đôi co với bọn họ. Hắn đã bí mật thay đổi dung mạo, lẩn vào trong đám đông, cứ gặp ai là lại dúi vào tay người đó một quyển sách.

Những quyển sách này chính là "hàng nóng" mà hắn đã nhờ Chung Ngọc Đường chuẩn bị trước khi rời khỏi Trái Đất. Lúc đó Chung Ngọc Đường còn ngơ ngác không hiểu tại sao Lữ Thụ lại cần mấy thứ này.

Đám Vương Học Gia đang ngồi trên bồ đoàn khi nhận được sách, liếc nhìn cái tên trên bìa mà đờ người ra: "Cổ thi từ bách khoa toàn thư thưởng tích".

Bên trong không chỉ có thơ từ mà còn có chú thích, điển tích, xuất xứ cực kỳ chi tiết. Bọn họ nhìn quyển sách này mà cảm thấy có gì đó sai sai. Kỹ thuật đóng sách này, chất lượng giấy này... mẹ nó, nhìn cứ như sản phẩm của một thời không khác vậy. Mà thực tế thì đúng là như thế thật.

Không phải giấy mực ở Lữ Trụ không tinh xảo, mà là cái kỹ thuật in ấn hiện đại của Trái Đất đã vượt xa tầm hiểu biết của họ. Tạm gác lại chuyện kỹ thuật, khi lật trang đầu tiên ra xem nội dung, cả đám suýt nữa thì ngất xỉu. Tại sao cái phần giới thiệu đầu tiên lại khác xa những gì bọn họ biết thế này?

Lý Bạch là ai? Đỗ Phủ là ai? Chẳng phải những bài thơ này đều do lão Thần Vương sáng tác sao? Tại sao tác giả lại biến thành những cái tên lạ hoắc này?

Bọn họ định túm lấy Lữ Thụ để hỏi cho ra nhẽ, nhưng Lữ Thụ lúc này đang thoắt ẩn thoắt hiện trong đám đông, phát sách như phát tờ rơi, tìm thế quái nào được?

Cả hội quán lâm vào tình trạng ngẩn ngơ, mỗi người cầm một quyển bách khoa toàn thư mà đực mặt ra nhìn. Ba vị lão giả trên bục giảng cũng phát hiện ra điểm bất thường, tại sao đám thính giả bên dưới lại đồng loạt "đứng hình" như vậy?

Bọn họ đảo mắt quan sát một lượt, rồi cuối cùng cũng bắt gặp Lữ Thụ đang bận rộn phát sách. Một người trong đó ngây ra một lúc rồi quát lớn: "Tiểu tử kia, ngươi đang làm cái trò gì đấy?"

Lữ Thụ mặc kệ bọn họ sủa cái gì, việc của hắn là phải tống khứ hết đống sách này đi cái đã! Đây là tụ hội của đám Vương Học Gia, mà những kẻ sừng sỏ nhất Lữ Trụ đều tập trung ở đây cả. Chỉ cần hắn đánh sập đức tin của bọn họ, thì còn lo gì không thu về một đống điểm cảm xúc tiêu cực?

Chuyện "hại người lợi mình" thì Lữ Thụ hắn cũng chẳng ham hố gì, dù sao hắn cũng là người có giới hạn cuối cùng. Nhưng hắn vừa mới phát minh ra một loại thu nhập điểm cảm xúc tiêu cực mới, gọi là... "hại mình lợi mình"!

Lữ Thụ nhìn đống điểm cảm xúc tiêu cực đang nhảy vọt lên trong hệ thống mà lòng mừng thầm: "Mắng đi, cứ mắng mạnh vào, mắng càng hăng thì ví tiền của ta càng dày!"
