Một khi trật tự đã được thiết lập trong cái chốn di tích này, kẻ thống trị đương nhiên sẽ chẳng từ thủ đoạn nào để duy trì nó. Bản thân nơi này là một cái ổ chứa toàn những tay anh chị, vì lợi ích mà sẵn sàng làm bất cứ chuyện gì, chẳng có gì là lạ cả.

Đám người này coi Lữ Thụ và đồng bọn là những tù nhân mới bị lão Thần Vương tống vào, hay còn gọi là "tân binh", cái sự nhầm lẫn này tuy nực cười nhưng dưới góc nhìn của đám thổ dân thì lại hoàn toàn hợp lý.

Những chuyện mà Đình Ngưu vương, Cổ Thấm hay Mèo Mèo biết, đám tù nhân lầm lũi này chưa chắc đã hay.

Thế nên, khi thấy đám người mới xuất hiện, kẻ cầm quyền ngay lập tức ra tay để dập tắt mọi nguy cơ lung lay ghế ngồi của mình, bằng cách bắt sống hoặc thịt luôn những kẻ ngoại lai này.

Tuy nhiên, bọn hắn cũng không giết sạch, bởi vì bọn hắn phát hiện ra đám người mới lần này có điểm khác biệt: Thứ nhất là dân thường chiếm đa số, gấp hàng chục lần số lượng người tu hành.

Nhưng cái đó chưa phải là mấu chốt, mấu chốt là... phụ nữ cực kỳ nhiều!

Cái nơi này vốn là một cái lồng giam khổng lồ, những kẻ phạm tội thời xưa đa phần là nam giới, dẫn đến tình trạng mất cân bằng giới tính trầm trọng từ lâu đời.

Trong cái hoàn cảnh đó, có những gã nhìn thấy phụ nữ là mắt sáng quắc như đèn pha, phát điên lên cũng không phải là chuyện phóng đại.

Nhiều gã nhìn thấy đám phụ nữ bình thường, bất kể đẹp xấu, đều có cảm giác như thể lão Thần Vương đang phát "phúc lợi" cho bọn hắn vậy. Nhưng mà đám tép riu ở tầng dưới thì làm gì có tiếng nói, hiện tại hầu hết người ngoại lai đều bị tống vào kho hết rồi.

Vả lại, ở một nơi biệt lập mà gặp được người từ thế giới bên ngoài, điều đầu tiên đám thổ dân muốn làm là gì? Giết người diệt khẩu chắc? Dĩ nhiên là không rồi.

Chín mươi chín phần trăm đám thổ dân chắc chắn sẽ muốn hóng hớt xem tình hình thế giới bên ngoài ra sao!

Đám nhân loại trong di tích này đã bám rễ ở đây quá lâu rồi. Bọn họ biết thừa là bên ngoài kia vẫn còn một thế giới rộng lớn và đặc sắc hơn nhiều, nhưng ngặt nỗi là không có cửa mà ra.

Thế nên khi thấy người mới, bọn họ liền nhao nhao hỏi han xem bên ngoài giờ thế nào rồi? Có gì đổi mới không? Hiện tại Lữ Trụ vẫn do lão Thần Vương nhà ta định đoạt chứ? Nếu vẫn là lão gia tử cầm quyền, thì sức khỏe lão hiện giờ thế nào, ăn có ngon miệng, ngủ có sâu giấc không...

Thực ra bọn hắn nịnh nọt lấy lòng cũng chẳng phải để cho đám người mới này xem, mà là vì trong ký ức của bọn hắn, lão Thần Vương là người có thể thống trị cả cái thế giới này, lão muốn nghe gì thấy gì mà chẳng được. Lão mới chính là chúa tể đích thực của cái chốn này!

Mọi chuyện diễn ra khá thuận lợi. Thực lực trung bình trong di tích tương đương với Lữ Trụ, nên dĩ nhiên là cao hơn Trái Đất một bậc.

Đám người tu hành trên Trái Đất tiến vào đây, đối mặt với lũ hung thần ác sát này thì căn bản chẳng có cửa mà bật lại, mãi cho đến khi bọn hắn đụng phải một đứa bé gái...

Cái vị thành chủ Đồng Hoàn Thành xấu số kia còn chưa kịp hỏi câu nào đã "đăng xuất" khỏi trái đất ngay tại chỗ, cái chết cực kỳ thảm khốc.

Tên thành thủ dẫn đường lầm bầm: "Ta thật sự chia buồn với lão thành chủ Đồng Hoàn Thành, à đúng rồi, cả đám lính lác ở đó nữa. Nghe bảo lúc nhìn thấy con bé xinh xắn như búp bê kia, đứa nào đứa nấy cũng hớn hở ra mặt, kết quả thành chủ không đỡ nổi một chiêu, máu chảy thành sông, thảm không bút nào tả xiết..."

Một tên thành thủ khác cười hì hì: "Chết là đúng rồi, mấy lão thành chủ đó chẳng có đứa nào tốt lành gì đâu, đáng đời."

- "Xùy, thế ngươi thì chắc là người tốt? Đã vào đến cái chốn này thì làm gì có ai oan ức? Lão Thần Vương anh minh thần võ, mắt nhìn xuyên thấu vạn vật, chẳng bao giờ phán sai cho các ngươi đâu!"

Ở đây, ai nấy đều có cái thói quen nịnh nọt vô thức, vì bọn hắn luôn cảm giác như có vị thần nào đó đang nhìn chằm chằm từ trên đầu vậy.

Tất nhiên, bảo bọn hắn làm việc thiện thì đúng là nằm mơ giữa ban ngày. Làm việc thiện ở cái chốn này thì chỉ có nước đi bán muối sớm, đây là cái hoàn cảnh sống chung rồi...

Cũng có kẻ định cải tà quy chính, nhưng mới "tu tâm dưỡng tính" được hai ngày đã bị kẻ khác lừa cho chết tươi, biết kêu ai bây giờ?

Lữ Thụ nghe qua là biết ngay cái "con bé" kia chính là Lữ Tiểu Ngư rồi. Đừng thấy Tiểu Ngư tuổi còn nhỏ, nhưng một khi không có Lữ Thụ bên cạnh thì đúng là "hung thần" tái thế, ngang ngược không ai bằng.

Cơ mà Lữ Thụ chẳng mảy may thương xót gì cho đám người đã chết kia. Dám tơ tưởng đến Tiểu Ngư nhà hắn thì chết cũng không oan.

Chỉ là không biết hiện giờ Tiểu Ngư thế nào rồi. Lữ Thụ chưa bao giờ lo lắng cho nàng cả, dù sao ở cái đất Lữ Trụ này, một kẻ có thể dắt theo hai vị Đại Tông Sư đi quẩy khắp nơi thì chẳng cần ai phải lo lắng hộ.

Kẻ cần lo lắng, chính là đối thủ của nàng kìa...

Lữ Thụ thì thầm với Coral: "Chúng ta cứ tạm thời án binh bất động đã."

Coral gật đầu cái rụp. Lữ Thụ bảo sao nàng nghe vậy thôi, nàng cũng biết thừa cái tính cẩn thận như cụ non của gã này rồi...

Sau đó, Lữ Thụ tò mò hỏi khẽ: "Cho hỏi chút, nếu lỡ tay thịt luôn thành chủ thì sẽ có chuyện gì xảy ra?"

Tên thành thủ cười đáp: "Thì đổi thành chủ mới chứ sao! Thằng nào nắm đấm to hơn thì thằng đó làm trùm. Nhưng mà bao nhiêu năm nay, ta cũng mới thấy đúng một lần thành chủ bị giết đấy..."

Hả? Lữ Thụ hơi ngẩn ra. Quy tắc ở đây đơn giản thế thôi sao? Hắn bỗng nảy ra một ý tưởng táo bạo...

Lúc này đám thành thủ vẫn đang vừa đi vừa cười nói rôm rả, Lữ Thụ bỗng nghiêm túc cắt ngang lời bọn hắn: "Cho hỏi thành chủ hiện giờ đang ở đâu?"

Nụ cười trên môi đám thành thủ bỗng dưng tắt ngấm... Bọn hắn định mắng là ngươi đang đùa bọn ta à, nhưng nhìn cái bản mặt nghiêm nghị đến phát sợ của Lữ Thụ, tự dưng bọn hắn thấy lạnh toát cả sống lưng...

Đúng lúc này, Coral kéo kéo tay áo Lữ Thụ, dùng khẩu hình miệng nói thầm: "Mèo Mèo."

Lữ Thụ bỗng sực tỉnh. À đúng rồi, suýt thì quên mất, kẻ mà hắn cần phải dè chừng lúc này chính là cái gã thanh niên bí ẩn tên Mèo Mèo kia. Đối phương rõ ràng là đang muốn lùng sục hắn, giờ mà hắn còn hùng hổ ra mặt thì chẳng khác nào "lạy ông tôi ở bụi này" sao?

Đám thành chủ lính lác này vốn chẳng phải đối thủ của Lữ Thụ, cái tên Mèo Mèo kia mới là "cục nợ" lớn nhất trong chuyến đi di tích lần này. Hắn thậm chí còn chưa rõ thân phận thực sự của gã, hiện tại cũng chẳng dám hỏi han xem Bất Già Thành ở cái xó nào, sợ rằng đó lại là một địa danh đặc thù nào đó.

Dù sao một kẻ ngoại lai vừa chân ướt chân ráo đến đã hỏi thăm Bất Già Thành thì chắc chắn là có vấn đề rồi.

Lữ Thụ nhe răng cười gượng: "Khụ khụ, ta hỏi thành chủ ở đâu là để chuẩn bị qua gửi lời chào hỏi lão gia tử một tiếng ấy mà."

Đám thành thủ bỗng tức đến bật cười: "Cái định mệnh, làm ta cứ tưởng lại gặp phải một tên 'tân binh' vừa vào đã đòi thịt thành chủ chứ..."

Tên dẫn đường bực bội mắng Lữ Thụ: "Ngươi dẹp cái ý định đó đi! Thành chủ là hạng người muốn gặp là gặp được chắc? Định đi nịnh nọt lấy lòng à? Bọn ta còn chưa đến lượt nữa là, đừng có mơ mộng hão huyền."

Lữ Thụ bỗng thấy hơi cảm thán, cái "thiết lập nhân vật" của hắn bao nhiêu lần suýt sụp đổ, lần này lại nhờ có Coral kéo lại sao?

Coral vẫn luôn là người duy nhất trong ký ức của hắn có thể kìm hãm cái sự "phá game" của hắn lại được...

Đồng Hoàn Thành chắc là không xa, Lữ Thụ dự định vào tham quan cái nhà lao của thành này một chút rồi sẽ lên đường qua Đồng Hoàn Thành xem sao, chắc chắn sẽ có cơ hội tìm thấy Lữ Tiểu Ngư.

Nhưng trước đó, hắn phải tìm cho ra Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đã.

Dưới hầm ngục, đám thành thủ dẫn Lữ Thụ và Coral đi qua một cánh cửa nhỏ xuống cầu thang. Trong ngục tối tăm ẩm thấp, ánh đèn vách tường leo lét trông cực kỳ u ám.

- "Có khách quý đến thăm này, đừng có mà lười biếng!" Tên thành thủ hô to.

- "Đến đây, đến đây!" Một lão già nhỏ thó từ bên trong lật đật chạy ra, vừa gặp mặt đã nịnh hót ngay: "Các quan lớn thật là anh minh thần võ, cái nhà lao này sắp bị các ngài lấp đầy đến nơi rồi!"

- "Hai đứa này nhốt riêng ra một phòng, tối nay ta sẽ đưa bọn chúng đến chỗ thành chủ!" Tên thành thủ dặn dò: "Liệu hồn mà trông coi cho cẩn thận, rõ chưa?"

- "Dạ dạ, lão nô hiểu rõ rồi!"
