Trương Vệ Vũ và Lữ Thụ đứng ngoài cửa phòng nghị sự, nghe tiếng kêu thảm thiết vọng ra từ bên trong. Trương Vệ Vũ vẻ mặt lo lắng nói: "Ngươi làm thế này là đang đùa với lửa đấy. Ngươi đánh giá thấp sức mạnh của đám đại quý tộc rồi."

"Hiện giờ mới chỉ có một nhà quý tộc đến thôi. Nếu sau này có thêm mấy nhà nữa kéo đến tranh giành, rắc rối của Vũ Vệ quân tự nhiên sẽ có kẻ đứng ra giải quyết giúp, ta việc gì phải lo?" Lữ Thụ thản nhiên đáp.

"Vậy ngạn nhất bọn hắn đều không đạt được thỏa thuận với ngươi thì sao?" Trương Vệ Vũ nhíu mày: "Lũ đại quý tộc này tham lam vô cùng. Trong mắt bọn hắn, bản thân luôn cao cao tại thượng, một tên thống lĩnh nhỏ nhoi của Vũ Vệ quân như ngươi sao dám ra điều kiện với bọn hắn? Ta đoán điều kiện bọn hắn đưa ra cũng chẳng khác nhau là mấy, mà ngươi chắc chắn sẽ không chấp nhận. Đến lúc đó ngươi tính thế nào?"

Lữ Thụ cười hì hì: "Ngươi nghĩ trận chiến này sẽ kéo dài bao lâu?"

Trương Vệ Vũ suy nghĩ một lát rồi đáp: "Nhìn vào dã tâm của Hắc Vũ quân, e là một năm cũng khó mà kết thúc."

"Vậy nửa năm nữa là đến kỳ tuyển chọn của Kiếm Lư rồi, ngươi thấy đám đại quý tộc có dám dây vào một truyền nhân của Kiếm Lư không?" Lữ Thụ hỏi ngược lại.

Trương Vệ Vũ ngẩn người. Hắn không ngờ Lữ Thụ lại tính toán xa đến mức này: "Địa vị của Kiếm Lư cực kỳ cao quý. Ngay cả Thiên Đế cũng phải nể mặt truyền nhân Kiếm Lư vài phần, đám đại quý tộc đương nhiên không dám đụng vào."

"Cho nên, trước khi chiến tranh kết thúc, Hắc Vũ quân chưa làm gì được chúng ta, thì đám đại quý tộc kia cũng chẳng có cửa." Lữ Thụ cười bảo: "Chỉ cần chiến tranh còn tiếp diễn, sẽ không ai dám động vào Vũ Vệ quân. Đến lúc chiến tranh hạ màn, có khi ta đã là người của Kiếm Lư rồi, lúc đó còn ai dám làm khó dễ chúng ta nữa?"

"Hóa ra ngươi đã tính toán kỹ như vậy. Chẳng trách ngươi dám để Vũ Vệ quân chơi trội, lại còn đắc tội sạch đám quý tộc." Trương Vệ Vũ thở dài: "Khoản này ta đúng là nhìn không xa bằng ngươi. Mà ta hỏi thật, ngươi quyết định kế hoạch này từ lúc nào thế?"

Lữ Thụ bình thản đáp: "Vừa xong."

Trương Vệ Vũ: "... Quả nhiên là ta đã đánh giá quá cao khả năng mưu lược của ngươi rồi."

Nói xong, Trương Vệ Vũ quay đầu nhìn vào phòng nghị sự, thầm xác nhận lời mỉa mai vừa rồi không bị hai tên trung thần Lưu Nghi Chiêu và Lý Hắc Thán nghe thấy mới thở phào nhẹ nhõm.

Tuy nhiên, lão cũng phải công nhận kế hoạch của Lữ Thụ rất khả thi. Nếu hắn thực sự trở thành truyền nhân Kiếm Lư, mọi rắc rối hiện tại của Vũ Vệ quân sẽ tan thành mây khói.

Chỉ là Trương Vệ Vũ vẫn còn thắc mắc: "Lúc đó thiên tài khắp Lữ trụ sẽ đổ về Vương thành, ngươi lấy đâu ra tự tin là mình chắc chắn sẽ trúng tuyển? Chưa kể vòng khảo hạch thứ hai là gì còn chẳng ai biết, sao ngươi chắc mình sẽ vượt qua?"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi nói: "Ngươi có bao giờ nghĩ đến một vấn đề không? Tuy ta không biết vòng hai thi gì, nhưng Kiếm Lư mỗi năm chỉ tuyển bốn người đúng không?"

"Đúng thế," Trương Vệ Vũ đáp.

"Vậy nếu đến lúc đó bí quá, ta cứ đánh cho đám thí sinh khác chỉ còn đúng bốn mống thôi chẳng phải xong chuyện sao? Như thế kiểu gì ta chẳng được chọn?" Lữ Thụ thản nhiên đề xuất.

"Ngươi chờ chút, ta biết thực lực ngươi mạnh, nhưng sau vòng một sẽ có mười sáu người vào vòng hai. Mười sáu người này ngươi không gặp được bọn hắn ở vòng một đâu mà đòi đánh," Trương Vệ Vũ giải thích.

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây: "Thế nó có cản trở việc ta lén lút đập tụi nó một trận ngoài giờ thi đấu không?"

Trương Vệ Vũ: "... Không cản trở."

"Từ Trương Vệ Vũ phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Lúc này Lữ Thụ chợt cảm thán, đúng là chỉ có Trương Vệ Vũ lão thiết này là phóng khoáng nhất, ngày nào cũng cung cấp cho hắn một đống điểm tâm tình tiêu cực. Đợi đến ngày hắn rời khỏi Lữ trụ, nhất định phải tặng cho lão già này ít Tẩy Tủy quả mà ăn. Tuy không biết có giúp lão tăng tu vi không nhưng lọc sạch tạp chất trong người thì chắc chắn là tốt rồi.

Trương Vệ Vũ bỗng cảm thấy ngày Lữ Thụ đặt chân đến Vương thành chắc chắn sẽ là một khởi đầu của những câu chuyện cực kỳ thú vị. Lão cũng chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra, nhưng trong lòng lại nảy sinh một niềm mong chờ khó tả.

Đó là Kiếm Lư đấy! Đến lúc đó, đối thủ của Lữ Thụ sẽ là những tinh anh thực sự của các đại quân, thậm chí là con em của đám đại quý tộc được đắp bằng vô số tài nguyên.

Trương Vệ Vũ thực sự muốn biết khi Lữ Thụ đụng độ với đám thiên tài đó thì sẽ ra sao.

Lúc này, tiếng ồn ào trong phòng nghị sự đã dứt hẳn. Lữ Thụ bước vào thì nghe thấy đám đại nô lệ đang mếu máo van xin: "Đại vương tha mạng! Việc này thực sự không phải do chúng tiểu nhân quyết định được. Xin hãy để chúng tiểu nhân về bẩm báo lại với lão gia, chắc chắn sẽ có điều kiện tốt hơn cho ngài. Những lời vừa nãy hoàn toàn không phải đe dọa, ngài ngàn vạn lần đừng hiểu lầm!"

Lữ Thụ phất tay: "Về đi. Nói với lão gia nhà các ngươi rằng cửa ải Vị Bắc còn chưa giữ được mà đã đòi chia bánh là quá sớm. Muốn hợp tác với Vũ Vệ quân ta thì cũng phải xem bọn hắn có đủ tư cách không đã. Ngay cả Hắc Vũ quân mà cũng không đánh lại thì đừng có mơ đến chuyện đề bạt ta."

Lời nói của Lữ Thụ đầy mùi kiêu ngạo, cứ như thể hắn chẳng thèm để Hắc Vũ quân vào mắt vậy.

Đám đại nô lệ lúc này im như thóc, chẳng dám ho he lời nào. Hắc Vũ quân vốn là tinh nhuệ, thế mà giờ lại bị một đám "Vũ Vệ quân bùn nhão" khinh thường ra mặt.

Suốt một tuần sau đó, Lữ Thụ đã tiếp kiến sứ giả của bảy nhà đại quý tộc. Kết quả là chẳng có nhà nào đưa ra được điều kiện khiến hắn hài lòng.

Hiện giờ Lữ Thụ cũng chẳng vội đầu quân cho ai, cứ thế đuổi hết bọn họ về. Dù sao Hắc Vũ quân cũng chưa có động thái gì lớn, nếu bọn hắn điều thêm quân tới đây thì cửa ải Vị Bắc ai giữ? Đám đại quý tộc Nam Châu vẫn đang chực chờ sơ hở ở đó mà.

Sau khi đám đại nô lệ trở về với bộ mặt sưng vù, các đại quý tộc tím mặt giận dữ: "Một tên thống lĩnh Vũ Vệ quân nhỏ bé mà dám ngông cuồng thế sao? Hắn dựa vào cái gì chứ?"

Đám đại nô lệ nhân cơ hội đâm chọc: "Lão gia, hay là chúng ta trực tiếp đánh chiếm cửa ải Vị Bắc đi. Đám Vũ Vệ quân rách nát kia còn đánh cho Hắc Vũ quân tan tác được, chứng tỏ Hắc Vũ quân cũng chẳng mạnh như lời đồn đâu. Chúng ta chỉ cần chiếm lấy Vị Bắc, gạt phăng cái lũ Vũ Vệ quân kia qua một bên, thậm chí phái binh vây quét diệt sạch bọn hắn trước khi Thiên Đế xuất quan là xong!"

Vị đại quý tộc liếc xéo tên nô lệ vừa phát ngôn: "Cút đi, đồ vô dụng! Ngươi tưởng chiến tranh là trò đùa chắc? Thực lực của Hắc Vũ quân thế nào lão phu tự biết. Không phải bọn hắn yếu, mà là Vũ Vệ quân bây giờ có cao nhân chỉ điểm, thực sự rất mạnh!"

Đại quý tộc không phải kẻ ngốc, bọn hắn hiểu rõ nếu Hắc Vũ quân yếu thì đã không chiếm được Ly Dương và Vị Bắc dễ dàng như vậy.

Nhưng Vũ Vệ quân hiện tại đúng là mạnh đến mức vô lý!

Trong thời gian ngắn, những câu chuyện về sự thay đổi của Vũ Vệ quân và việc bọn hắn lấy ít thắng nhiều đánh bại Hắc Vũ quân bắt đầu lan truyền khắp nơi.

Chưa đầy một tháng sau, ngay cả ở Vương thành, đám quý tộc cũng đã bắt đầu đem chuyện này ra làm đề tài bàn tán lúc trà dư tửu hậu. Những chuyện lấy ít thắng nhiều, lấy yếu thắng mạnh luôn là chủ đề thu hút nhất.

Thế là... Vũ Vệ quân bỗng dưng nổi như cồn!