Hung Hứa thu xếp xong cho đám đàn em rồi mới lững thững vác xác về nhà. Kết quả vừa nhảy vào sân đã thấy Lữ Thụ đứng ở cửa, mặt cười như không cười nhìn mình, làm nó hồn siêu phách lạc, lại nhảy ngược trở ra.

"Quay lại!" Mặt Lữ Thụ lập tức đen xì: "Tao đáng sợ đến thế à?"

Hung Hứa nghe xong liền không vui. Bản thân có đáng sợ hay không, trong lòng mày không tự hiểu lấy à?

Lữ Thụ nhìn Hung Hứa chậm chạp bò lại gần, cười nói: "Năng lực của mày tốt nhất là đừng có phô trương quá đà, tránh để người ở Lạc Thành chú ý. Cứ tập trung nghiên cứu bản thân đi, xem xem có thể khống chế mộng cảnh đến mức độ nào. Còn chuyện đánh người thì tốt nhất là bớt bớt lại."

Hung Hứa vội vàng gật đầu lia lịa. Lữ Thụ nói tiếp: "Lúc mày xâm nhập mộng cảnh của người khác vẫn còn lộ liễu lắm. Tao hy vọng mày có thể diễn hóa nó chân thực hơn một chút. Nếu có thể khiến kẻ luôn có lòng phòng bị cũng tưởng mình đang ở thực tại thì mới gọi là thành công."

Đối với Lữ Thụ, lúc cơn buồn ngủ ập đến hắn đã thấy không ổn rồi. Thế nên khi vào mộng, hắn hoàn toàn chẳng có tí "tự giác" của người đang nằm mơ nào, mà cứ như một kẻ đứng xem kịch vậy.

Loại người bình thường như Lý Thanh Ngọc có thể mắc bẫy, chứ Lữ Thụ thì đừng hòng. 

Nếu Hung Hứa có thể làm cho mộng cảnh chân thực hơn, biết đâu sau này còn có tác dụng lớn hơn nữa.

Lữ Thụ quay về phòng rồi tiến vào Sơn Hà Ấn. Thần thức hắn men theo cây cầu Thiên Kiêu khổng lồ mà Sơn Hà Ấn dựng lên, vươn thẳng lên bầu trời Lạc Thành để quan sát toàn cục. Linh khí trên mặt đất mịt mù như hơi nước, nhưng lại linh động và hoạt bát hơn nhiều.

Tại di chỉ di tích Bắc Mang, linh khí khổng lồ phà ra nghi ngút, đó chính là phần thưởng của Thiên La Địa Võng.

Chẳng trách lại phải phong tỏa nơi này. Trước đó Lữ Thụ còn tưởng linh khí sẽ tan biến hết sạch, ai ngờ sau khi di tích kết thúc, nơi này lại biến thành một mảnh phúc địa thực sự.

Lúc này, Lữ Thụ vẫn thấy nơi đó bị giới nghiêm chặt chẽ, lều bạt quân đội vẫn chưa dỡ bỏ.

Thỉnh thoảng lại thấy vài gương mặt quen thuộc của nhân viên chiến đấu Thiên La Địa Võng. Có vẻ như đêm nào họ cũng tập trung ở đây để tu luyện.

Hồi mới bắt đầu tu hành, nồng độ linh khí vẫn còn quá thấp khiến tiến độ của đám nhân viên chiến đấu rất chậm chạp. Giờ linh khí khôi phục ngày càng nhanh, mấy đứa học sinh sắp đuổi kịp đến nơi rồi, Thiên La Địa Võng không thể không coi trọng chuyện này.

Xét về sức chiến đấu hay cảnh giới hiện tại, đám nhân viên chiến đấu chắc chắn vẫn chiếm ưu thế. Họ vốn là nòng cốt được Thiên La Địa Võng chọn để "lấy điểm mang mặt", kiểu như lão binh dẫn dắt tân binh vậy.

Nhưng nếu họ mà yếu hơn học sinh thì đúng là nhục mặt.

Thế nên mới có cái trò hạn chế công huân. Một mặt để đám học sinh lớp Đạo Nguyên có khái niệm dám đánh dám làm, mặt khác là để ổn định đại cục.

Đại cục mới là quan trọng nhất.

Có lẽ bây giờ mở toang công pháp cho chúng nó tu luyện cho sướng cũng được thôi, nhưng nếu bên trong mà loạn trước thì đám người tu hành thực lực mạnh mẽ kia chỉ tổ là tai họa.

Quan sát mặt đất Lạc Thành, nếu không nhờ thủ đoạn này, Lữ Thụ chắc cũng khó mà phát hiện ra: linh khí lúc này so với lần trước hắn vào Sơn Hà Ấn đã đậm đặc hơn một chút.

Không phải chỉ một chỗ, mà là toàn bộ phạm vi Lạc Thành đều như vậy.

Quả nhiên, xu thế linh khí khôi phục vẫn đang tiếp diễn.

Lữ Thụ nhìn về phía căn biệt thự khác bên bờ Lạc Hà. Đó là nơi Khương Thúc Y đang ở một mình. Nhà họ Khương dường như không coi trọng chỗ này, chỉ có Khương Thúc Y mỗi ngày sau khi tan học mới tới đây tu luyện.

Đây là mảnh phúc địa nổi tiếng ở Lạc Thành. Lữ Thụ quan sát một lượt, quả thực ngoài mấy chốn rừng sâu núi thẳm ra, cả cái Lạc Thành này chẳng có mấy chỗ đậm đặc hơn căn biệt thự này.

Đêm nay Lữ Thụ định giúp Khương Thúc Y cải thiện linh khí trong biệt thự một chút, để nó nồng đậm hơn, chí ít cũng phải bằng mức độ trong di tích chứ nhỉ?

Trước kỳ nghỉ hè, hai vị cao thủ cảm giác thể chất từ Kinh Đô đến đây mấy tháng trời mà chẳng thu hoạch được gì, đã lủi thủi về báo cáo công tác rồi. Đó vốn là mối đe dọa lớn nhất.

Dù Lữ Thụ không quá lo lắng, nhưng đêm nay hắn dự định sửa sang không chỉ một chỗ. Đạo lý "chín giả một thật" để đánh lạc hướng dư luận hắn vẫn hiểu rõ lắm.

Hơn nữa giờ Khương Thúc Y không có ở Lạc Thành, lại có người của Thiên La Địa Võng chứng minh ngoại phạm, Lữ Thụ đương nhiên càng yên tâm mà làm.

Tâm niệm vừa động, Lữ Thụ khéo léo không làm kinh động đến cư dân. Ai mà biết được trong mấy cái nhà kia có ai đang tu luyện hay không, tự dưng ngắt quãng đường tu hành của người ta cũng chẳng hay ho gì. Hắn chỉ tập hợp linh khí trên đường phố, dù sao cũng chẳng có thằng điên nào ngồi giữa đường mà tu luyện cả.

Tốc độ điều động linh khí rất chậm, Lữ Thụ cực kỳ kiên nhẫn.

Sau khi nâng cấp vài chỗ khác xong, hắn mới bắt đầu ra tay với bên chỗ Khương Thúc Y.

Mất nguyên một buổi, Lữ Thụ mới nâng được nồng độ linh khí ở biệt thự Khương Thúc Y lên ngang mức di tích Bắc Mang.

"Có nên thêm tí nữa không nhỉ?"

"Thêm tí nữa đi..."

"Ừm, lại thêm tí nữa."

Lữ Thụ đứng trên bầu trời Lạc Thành lầm bầm một mình, cuối cùng mới hài lòng nhìn tác phẩm của mình. Chắc là đủ cho Khương Thúc Y dùng rồi nhỉ? Cảm giác như tiết kiệm được cả đống linh thạch ấy chứ.

Đến lúc này Lữ Thụ mới yên tâm đi ngủ.

Bảy ngày sau, Khương Thúc Y với gương mặt rạng rỡ bước ra khỏi sân bay Bắc Giao. Vừa ra tới nơi đã có xe chờ sẵn. Tài xế hỏi: "Đi chỗ tu luyện hay về nhà?"

"Đến chỗ tu luyện đi." Khương Thúc Y suy nghĩ rồi nói.

Xe chạy thẳng về phía biệt thự. Khương Thúc Y đột ngột hỏi: "Lạc Thành gần đây không có chuyện gì chứ?"

"Không có gì đâu." Tài xế cười đáp.

Nhưng vừa tới trước biệt thự, cả Khương Thúc Y lẫn tài xế đều đứng hình.

Đập vào mắt là đám cỏ trong sân đã cao hơn hai mét. Đứng bên ngoài nhìn vào, họ thậm chí còn chẳng thấy cửa lớn biệt thự đâu cả.

Cái quái gì thế này? Mới đi có mấy ngày mà cái sân này trông như đã bị bỏ hoang mười mấy năm vậy, mà cỏ này cũng mọc cao quá đáng rồi đấy!

Không chỉ vậy, ngay cả cây cối bên trong biệt thự cũng thế. Khương Thúc Y ngẩng đầu nhìn, thấy cửa sổ nào cũng có cành lá đâm ra ngoài, thậm chí còn đâm thủng cả mái nhà!

Khương Thúc Y ngơ ngác gạt đám cỏ cao vút đi vào trong. Vừa đến cửa, hắn phát hiện tường biệt thự đã nứt toác, mấy ngọn cỏ ngoan cường mọc ra từ khe nứt, lực đẩy của chúng mạnh đến mức xô lệch cả gạch đá bê tông.

Khương Thúc Y cắm chìa khóa vào cửa chính, nhưng cửa đã biến dạng không mở nổi. Khương Thúc Y cậy mình khỏe, "rầm" một tiếng, hắn giật phăng luôn cả cánh cửa ra.

Cả mảng tường xung quanh cửa cũng đổ xuống theo.

"Không ổn!" Khương Thúc Y túm cổ áo gã tài xế rồi lộn ngược ra sau.

Uỳnh một tiếng!

Cả căn biệt thự đổ sụp xuống. Bên trong nhà, một gốc cây cảnh vốn nhỏ bé giờ đã đâm toác chậu, rễ xuyên qua sàn nhà cắm sâu xuống đất, lớn nhanh như thổi thành một cây cổ thụ yêu dị!

"Cái đéo gì thế này?" Khương Thúc Y ngây người nhìn cảnh tượng trước mắt.

"Từ Khương Thúc Y cung cấp tiêu cực cảm xúc, +999!"