Lữ Thụ lẳng lặng quan sát vị võ tướng mặc trọng giáp đen kia, mà đối phương cũng không đứng im lâu. Hắn ta tiếp tục lao vào chém giết đám Vũ Vệ quân, dường như muốn nhanh chóng nhổ cỏ tận gốc.

Đúng ra khi Hắc Vũ quân kéo tới, Vũ Vệ quân phải cố thủ trên đầu thành mới đúng. Thế nhưng cánh quân tinh nhuệ này đến quá bất ngờ, khiến Vũ Vệ quân bị đánh úp ngay tại doanh trại ngoài thành.

Hắc Vũ quân tựa như một con hắc long, chỉ qua một đợt xung phong đã đánh tan tác Vũ Vệ quân. Thêm vào đó, việc Diệp Hiểu Minh chết thảm giữa đường khiến đám quân này như rắn mất đầu, chẳng thể nào tổ chức nổi một đợt phản công ra hồn.

Lữ Thụ cũng phải cảm thán, cái lão Diệp Hiểu Minh này đúng là "thành sự thi bất túc, bại sự hữu dư". Mẹ kiếp, chí ít cũng phải đưa cái thư tiến cử cho hắn rồi hãy chết chứ?

Giờ Vũ Vệ quân đến thống lĩnh cũng bay màu rồi, hắn biết đi tìm ai mà đòi thư tiến cử đây?

Chỉ thấy đám Hắc Vũ quân kia hung hãn chém giết đến tận đêm khuya. Người dân trong thành sợ hãi đóng chặt cửa nẻo không dám ló mặt ra ngoài, chỉ sợ đám quân này nổi hứng lên mà đồ sát cả thành.

Cậy vào binh hùng tướng mạnh, ba nghìn quân Hắc Vũ quân tung hoành giữa hơn một vạn quân Vũ Vệ quân như vào chỗ không người. Thường thì chỉ cần một đợt xung phong nhỏ là đủ để đám lưu dân đầu đường xó chợ của Vũ Vệ quân chạy bán sống bán chết.

Máu tươi chảy ròng ròng từ các kẽ hở trên giáp đen, trường mâu của bọn chúng gần như đã nhuộm đỏ hoàn toàn.

Đám tàn binh bại tướng của Vũ Vệ quân vội vàng trốn vào rừng sâu, hy vọng đám kỵ binh Hắc Vũ quân này sẽ không bỏ ngựa để leo núi truy sát.

Lữ Thụ và Lý Hắc Thán không rời mắt khỏi chiến trường. Lữ Tiểu Ngư định ra xem thử nhưng Lữ Thụ cấm tiệt.

Lúc này hắn đã xác định được tên võ tướng Hắc Vũ quân trước đó là một cao thủ nhất phẩm. Tiểu Ngư mà ra ngoài lỡ bị hắn chặn lại thì phiền phức to.

Chứng kiến Hắc Vũ quân sau khi tiêu diệt sạch sức chiến đấu của đối phương liền quay ngoắt về hướng Nam mà đi, thậm chí chẳng thèm vào thành, Lữ Thụ mới nhận ra đây mới thực sự là đội quân tinh nhuệ của Lữ giới. Hắn liếc qua cũng cảm thấy nếu xét cùng quân số, dù là Thanh Đồng Hồng Lưu đối đầu với bọn chúng thì cũng chỉ ở mức ngang tài ngang sức mà thôi.

Có điều, Thanh Đồng Hồng Lưu thắng ở chỗ giáp trụ toàn là pháp khí, còn lũ Hắc Vũ quân này thì không.

Lữ Thụ nhìn bóng lưng Hắc Vũ quân đi xa, ngẫm nghĩ hồi lâu: "Bọn chúng định đi vòng qua phía sau để vây sát Thanh Tắc quân đây mà. Mục tiêu chính không phải là Vân An thành, chúng chỉ xé toang chỗ yếu nhất này để đánh úp Thanh Tắc quân ở Nam Canh thành thôi. Đây là định cắt đứt đường lui của người ta mà..."

Vân An thành cách Nam Canh thành khoảng hơn sáu trăm dặm. Với sức bền của đám kỵ binh này, e rằng chỉ trong vòng ba ngày là chúng sẽ tới nơi. Chiến mã ở Lữ giới này đúng là khỏe đến mức phi lý.

Nếu cánh quân Hắc Vũ quân này mà áp sát, Thanh Tắc quân ở Nam Canh thành có muốn chạy cũng chẳng kịp.

Lúc này, Vân An thành chẳng khác nào một tòa thành ma. Cả thành không một ánh đèn, u ám và đầy tử khí. Dân chúng trốn trong nhà run cầm cập, họ chính là những kẻ bất lực nhất trong cuộc chiến này.

Đột nhiên, một thuộc hạ từ trại Thanh Long chạy tới báo cáo: "Đại vương! Có binh sĩ Vũ Vệ quân chạy tới xin trại Thanh Long chúng ta che chở."

Lữ Thụ suýt chút nữa thì phì cười: "Cái quái gì thế này? Quân chính quy mà đi cầu xin thổ phỉ che chở sao? Không thấy nhục à? Bảo bọn chúng biến đi, ta không có nghĩa vụ phải bảo vệ bọn chúng."

Tên thuộc hạ vội vàng chạy đi, nhưng khi Lữ Thụ còn đang quan sát tình hình dưới núi thì hắn lại quay lại: "Đại vương, bọn chúng nói là... bọn chúng biết trồng lạc!"

Lữ Thụ: "... Biết trồng lạc thì có gì ghê gớm đâu chứ... Thôi được rồi, đi xem thử thế nào."

Lữ Thụ bước lên tường thành của trại Thanh Long. Bên ngoài, đám đào binh Vũ Vệ quân đứng đen nghịt không thấy điểm dừng. Hắn ước chừng cũng phải hơn ba nghìn người.

Đám đào binh nhìn Lữ Thụ với ánh mắt đầy hy vọng. Lữ Thụ bình tĩnh nói: "Các ngươi là quân chính quy, chúng ta là thổ phỉ. Làm gì có chuyện thổ phỉ che chở quân chính quy? Với lại sơn trại của ta nhỏ thế này, chứa sao hết ngần ấy người?"

"Không cần đâu, chúng tôi ngủ ngoài thành cũng được, chỉ xin ngài đừng đuổi chúng tôi đi!" Có người gào lên. Gương mặt tên đó nhem nhuốc đầy bùn đất, nhìn là biết lúc chạy trốn đã phải liều mạng thế nào.

Lữ Thụ vẫn định từ chối: "Vấn đề là chuyện này nghe không lọt tai chút nào. Ta với Vũ Vệ quân chẳng quen chẳng biết... tự dưng xuất quân che chở sao được?"

Đúng lúc này, có người ném một vật lên thành. Lữ Thụ tưởng là ám khí, nhưng thuộc hạ nhanh tay bắt được rồi đưa cho hắn. Lữ Thụ ngẩn ra: "Cái gì đây?"

"Đây là ấn tín Hổ Phù của Diệp Hiểu Minh. Nay Diệp Hiểu Minh đã chết, Vũ Vệ quân đã tan rã. Thuộc hạ là Lưu Khiêm Chi, một trong các phó thống lĩnh của Vũ Vệ quân, nguyện phụng sự ngài làm thống lĩnh mới!" Dứt lời, tên phó thống lĩnh tên Lưu Khiêm Chi kia quỳ một chân xuống đất. Đám binh sĩ còn lại cũng đồng loạt quỳ theo.

Lưu Khiêm Chi hô lớn: "Chúng tôi đều là những người thành thật theo ngài trồng lạc, nguyện ý bỏ sức ra để kiếm miếng ăn. Ngày thường chúng tôi vốn đã không ưa cái thói của Diệp Hiểu Minh nên luôn bị chèn ép, cô lập trong Vũ Vệ quân!"

Dường như nhận ra Lữ Thụ còn đang do dự, hắn nói tiếp: "Việc bổ nhiệm thống lĩnh Vũ Vệ quân từ trước đến nay rất lỏng lẻo. Thuộc hạ biết rõ vị quý tộc đứng sau Diệp Hiểu Minh là ai, nguyện thay thống lĩnh đại vương đi đưa bái thiếp. Chỉ cần đủ lợi ích, cái chức thống lĩnh Vũ Vệ quân này mua được hết! Giờ Vũ Vệ quân kẻ chết người tan, chính là thời cơ tốt nhất để đại vương rời núi! Quân tịch có thể làm giả, Hổ Phù đang nằm trong tay ngài, chúng tôi nguyện nghe theo mọi sự sai bảo của đại vương!"

Lữ Thụ hít một hơi lạnh. Cái quái gì đang xảy ra thế này? Hắn là người ngoại đạo, ban đầu chỉ muốn âm thầm gia nhập Vũ Vệ quân, kết quả lại đi làm cướp. Định bụng nhờ Diệp Hiểu Minh viết thư tiến cử, kết quả lão ta lại chết. Vừa mới tiếc nuối vì mất đi cái mác "chính quy", ai ngờ chớp mắt một cái hắn sắp trở thành thống lĩnh Vũ Vệ quân luôn rồi.

Thế giới này là đồ giả đúng không?!

Cả ngày hôm nay biến cố dồn dập, nhưng Lữ Thụ lúc này nhìn đám Vũ Vệ quân trước mắt mà chẳng thấy vui chút nào, thậm chí còn thấy hoài nghi nhân sinh sâu sắc.

Trước đó hắn nghe Lý Hắc Thán nói, những tên Vũ Vệ quân chịu đi trồng lạc đều là người khá khẩm, ít nhất cũng chịu bỏ sức lao động để kiếm cơm. Số còn lại thì đã quen thói lười biếng, đến trồng lạc cũng không thèm làm dù tiền trợ cấp rất hậu hĩnh.

Bởi vậy, nhóm Vũ Vệ quân chịu khó trồng lạc này thực ra cũng không tệ. Có lẽ chính vì đức tính đó mà ông trời đã chừa cho bọn họ một con đường sống, giúp bọn họ thoát khỏi đợt thảm sát trong doanh trại khi đang mải mê làm ruộng.

Đúng là ý trời mà.

Lữ Thụ nhìn đám Vũ Vệ quân đen nghịt ngoài thành với vẻ ưu phiền: "Khụ khụ, thật sự làm thống lĩnh được sao?"

Lưu Khiêm Chi thấy vậy thì mừng rỡ khôn xiết, hắn biết Lữ Thụ đã xiêu lòng!

Hắn vội vàng quỳ xuống lần nữa: "Chúng tôi nguyện vì đại vương mà trồng lạc cả đời cũng không nề hà, cúc cung tận tụy, đến chết mới thôi!"

Lữ Thụ thấy đau cả răng. Cái lời thề này nghe có gì đó sai sai thì phải?!
