Đám học sinh lớp Đạo Nguyên của đại đội 42 cảm thấy nhẹ nhõm chưa từng thấy, phần lớn Hải tộc khi lết được tới trước mặt bọn họ thì sức chiến đấu đã bay sạch quá nửa rồi.

Thực tế thì đa số mọi người ở đây đều đã tham gia trận chiến đêm đầu tiên. Dù có thiên tài hạng A chắn phía trước, bọn họ vẫn cảm nhận được áp lực cực lớn. Đám thiên tài hạng A đó dù có phi kiếm trong tay cũng không thể gánh hết toàn bộ áp lực từ phía Hải tộc được.

Thế nên đây mới là điều khiến đội viên đại đội 42 kinh ngạc. Nên nhớ là Lữ Thụ còn chưa thèm dùng đến phi kiếm đấy nhé!

Nhìn Lữ Thụ hai tay cầm hai cây tam xoa kích, tả xung hữu đột một cách phóng khoáng như đi vào chỗ không người, ai nấy đều thầm thán phục.

Lữ Thụ cũng có chút đánh giá thấp sự bền bỉ của Hải tộc. Vì không trải qua trận chiến đêm đầu nên hắn cứ ngỡ đám Hải tộc này bị chặn đứng là sẽ rút lui, ai ngờ chúng cứ như sóng cuộn, hết lớp này đến lớp khác xông lên không ngừng nghỉ.

Trên phòng tuyến của đại đội 42, từng tên Hải tộc từ dưới biển lao lên, "dâng hiến" tam xoa kích vào tay Lữ Thụ rồi bị kết liễu, hóa thành một làn khói bụi tiêu tán.

Mãi đến năm tiếng đồng hồ sau, đợt tấn công đầu tiên của Hải tộc mới chính thức kết thúc. Lữ Thụ mệt mỏi ngồi bệt xuống tảng đá trên phòng tuyến, hỏi Mạc Thành Không: "Đêm ở đây dài bao lâu?"

"Lúc chúng tôi vào thì đêm cũng sắp tàn rồi, nếu không chắc đã có bạn hy sinh," Mạc Thành Không đáp. "Giờ chỉ có thể dựa vào ban ngày để đoán thời gian ban đêm thôi. Nếu ngày đêm dài bằng nhau thì ban ngày là chín ngày, ban đêm chắc cũng chín ngày."

"Thế là mới trôi qua có năm tiếng thôi à," Lữ Thụ ngán ngẩm. "Kiểm kê thương vong đi, rồi cho mọi người nghỉ ngơi nhanh."

Mạc Thành Không tất bật đi kiểm kê. Hắn chẳng thấy có vấn đề gì khi Lữ Thụ ra lệnh cả, vả lại sau năm tiếng chiến đấu vừa rồi, đám đội viên đại đội 42 cũng đã hoàn toàn tâm phục khẩu phục anh bạn này.

Trong vô tri vô giác, tất cả mọi người đều đang chờ đợi quyết định của Lữ Thụ, xem bước tiếp theo phải làm gì.

"Thương nhẹ 139 người, trọng thương 12 người, tử vong 3 người," Mạc Thành Không báo cáo, giọng bất giác trầm xuống đầy vẻ ảm đạm. Dù thể chất người tu hành có thể giúp những bạn bị trọng thương phục hồi nhanh chóng, nhưng ba người đã mất kia thì vĩnh viễn không thể quay lại.

Lữ Thụ lặng đi một chút rồi nói: "An táng ba người họ đi. Thương binh ưu tiên nghỉ ngơi trước, số còn lại chia ca canh giữ phòng tuyến. Cậu sắp xếp nhé."

"Thế còn cậu?" Mạc Thành Không hỏi.

"Tôi ngồi ngay tại phòng tuyến này nghỉ là được," Lữ Thụ nói.

Chẳng hiểu sao, mọi người bỗng cảm thấy chỉ cần Lữ Thụ còn ngồi ở đó, phòng tuyến này sẽ vững như bàn thạch.

Thực ra cái phòng tuyến mà họ dựng lên này cũng chẳng mang lại lợi thế chiến đấu gì to tát. Thân thể Hải tộc đã đạt tới cấp D, thậm chí cấp C, một cái bờ bao chưa đầy hai mét thì làm được tích sự gì?

Ý nghĩa lớn nhất của nó là khi Hải tộc rút lui, mọi người có thể ngồi nghỉ phía sau mà không phải nơm nớp lo bị đám dưới biển bắn tam xoa kích lén.

Lúc này, người phụ trách chỉ huy tổng thể trên đảo An Toàn đi tới. Một mặt là để hỏi thăm tình hình thương vong, mặt khác là muốn tập trung thương binh về một chỗ để cứu chữa. Dù là người tu hành thì vết thương vẫn cần được khử trùng, băng bó, thậm chí có chỗ còn phải khâu lại.

Mấy thứ này lúc tập huấn đều đã được dạy qua, dù chỉ là căn bản.

Đoàn người này vừa trao đổi với Mạc Thành Không vài câu đã không khỏi kinh ngạc: "Thương vong ít thế này sao... Xin lỗi, tôi không có ý gì đâu, chỉ là hơi bất ngờ thôi. Đại đội bên cạnh gần như ai cũng dính đòn, mà các cậu chỉ có hơn ba trăm người mà chỉ hy sinh ba người, đúng là kỳ tích. Phải khen là các cậu thực sự rất mạnh."

Mạc Thành Không nghe câu đầu vốn định cáu, nhưng sau khi nghe giải thích thì cười hì hì: "Chúng tôi gặp may thôi, trong đội có cao thủ tọa trấn mà."

Người phụ trách ngẩn ra: "Đại đội 42 chẳng phải không có thiên tài hạng A nào sao?"

"Hê hê," Mạc Thành Không đắc ý không giải thích thêm. Hắn mà nói ra, ngộ nhỡ chỉ huy lại điều Lữ Thụ đi chỗ khác thì sao?

Bây giờ cả đại đội đều trông cậy vào Lữ Thụ để giữ mạng, vả lại đây là "đùi vàng" mà hắn khó khăn lắm mới ôm được, đời nào lại để người khác nẫng tay trên?

Mạc Thành Không liếc nhìn Lữ Thụ đang nhắm mắt dưỡng thần, thận trọng không muốn để người khác phát hiện ra ai mới là cao thủ. Đúng lúc đó, hắn thấy đội trưởng đại đội 43 đang lân la đi về phía Lữ Thụ. Mạc Thành Không chẳng thèm giữ kẽ nữa, gào to một tiếng: "Anh em bảo vệ 'anh cao thủ', đừng để đại đội 43 lại gần!"

Đám đội viên đại đội 42 cũng hiểu ý ngay lập tức. Bảo vệ cái nỗi gì, chẳng qua là không muốn để đội trưởng đại đội 43 sang "đào góc tường" mà thôi.

Cả đám chẳng thèm quan tâm đến nhân viên hỏi thăm nữa, chạy tới vây kín lấy đội trưởng đại đội 43. Vương Hư cạn lời: "Mạc Thành Không, hai ta còn là anh em không đấy? Bạn bè bảy năm mà ông đối xử với tôi thế à?"

Mạc Thành Không cười híp mắt: "Vương Hư à, chuyện khác không nói, nhưng hiện tại tôi không thể để ông lôi 'anh cao thủ' đi được."

Vương Hư cũng chẳng thèm chấp Mạc Thành Không nữa, bỗng hét lớn: "Anh cao thủ ơi, sang đại đội 43 của em đi, tụi em sẽ 'góp gạo thổi cơm chung' trả lương cho anh!"

Giờ thì ai cũng tung hết chiêu trò ra rồi. Cái ý tưởng này là do Vương Hư nghĩ ra, suy cho cùng thì so với mạng sống, tiền tài chỉ là vật ngoài thân, mọi người góp mỗi người một ít là có một khoản kha khá ngay.

Sắc mặt Mạc Thành Không biến đổi thất thường: "Vương Hư, ông còn nhớ hồi trước ông chơi bóng rổ bị đau chân, ai là người cõng ông tới phòng y tế không hả!"

Chẳng trách Mạc Thành Không lại cuống lên như vậy. Chỉ với 500 tệ tiền cọc mà giữ chân được một tuyển thủ như Lữ Thụ, Mạc Thành Không còn lạ gì cái tính mê tiền của gã này nữa?

Vương Hư thản nhiên đáp: "Quên rồi, ra khỏi di tích mới nhớ lại được."

"Vương Hư, ông đừng tưởng nhà ông có tiền là muốn làm gì thì làm nhé, anh cao thủ không phải loại người đó đâu..."

Trần Tổ An thở dài vỗ vai Mạc Thành Không: "Anh ấy đúng là loại người đó đấy... Á á á đau, Thụ huynh buông tay!"

Lữ Thụ chẳng biết đã đứng sau lưng Trần Tổ An từ bao giờ, hắn mỉm cười buông tay khỏi cái gáy của cậu bạn, nói: "Không cần góp tiền đâu, tôi cũng sẽ không sang đại đội 43. Nhưng tôi hứa nếu phòng tuyến đại đội 42 không quá căng thẳng, tôi sẽ sang hỗ trợ các cậu."

Vương Hư bỗng thở phào nhẹ nhõm: "Vậy tôi thay mặt hơn bốn trăm anh em đại đội 43 cảm ơn anh trước. Nhưng lời đã nói ra thì không rút lại, đại đội 43 luôn sẵn lòng đón chào anh gia nhập bất cứ lúc nào."

Lữ Thụ có chút phiền muộn. Nếu không có người chết thì hắn đã nhận tiền rồi, giờ đã có ba người hy sinh, hắn sao nỡ cầm cho đành? Không thể không cảm thán, lần tới Lop Nur này điều hắn thấm thía nhất chính là... vẫn là nhân dân nước ngoài chịu nhiệt tốt hơn, muốn hành kiểu gì thì hành.