Sau khi về đến nhà, Lữ Thụ bắt đầu dùng Sơn Hà Ấn để điều phối lại toàn bộ linh khí trong phạm vi khống chế của mình. Có thể nói đây là một trong những việc đàng hoàng hiếm hoi mà hắn từng làm.

Hắn điều động linh khí từ vùng rừng núi vào trong thành phố, tập trung chủ yếu vào khu vực của đám tán tu và học viện tu hành Lạc Thần. Thành phố vừa trải qua một đợt càn quét của nạn chuột, đến ngay cả thực vật biến dị cũng bị lũ chuột gặm sạch bách không còn một cọng, thế nên Lữ Thụ tha hồ điều phối linh khí mà chẳng cần phải kiêng dè gì.

Bản thân học viện tu hành Lạc Thần vốn là khu căn cứ linh khí sau vụ di tích, việc làm sao để ngăn chặn sinh vật trong khu vực này biến dị đã có hẳn một đề tài nghiên cứu chuyên biệt của Thiên La Địa Võng, tuyệt đối sẽ không để xảy ra chuyện như nhà của Lưu Lý hay Khương Thúc Y hồi trước.

Tuy rằng biệt thự nhà Lưu Lý từng bị phá hủy, nhưng giờ đây tâm trạng của cậu chàng lại cực kỳ phấn khởi. Trong căn biệt thự mới được xây lại, nồng độ linh khí đã đạt đến mức độ mà người ngoài khó lòng tưởng tượng nổi. Cái mảnh "phúc địa" này, dù có ai trả giá cả tỷ bạc thì nhà họ Lưu cũng chưa chắc đã thèm bán.

Tất nhiên tội lỗi là ở Lữ Thụ rồi, dù hắn không muốn thừa nhận, nhưng rõ ràng cái phúc địa mà hắn "tặng" cho Lưu Lý và Khương Thúc Y là thứ không thể đong đếm bằng tiền.

Hiện tại, Lữ Thụ dám cam đoan rằng quanh Lạc Thành tuyệt đối sẽ không có sinh vật biến dị nào lọt lưới.

Giây phút này Lữ Thụ thậm chí còn tự hỏi, liệu vị đại năng từng sáng tạo ra Sơn Hà Ấn này có phải cũng từng làm những việc giống hắn, nên mới khiến linh trí của nhân loại phát triển vượt xa các loài khác hay không?

Hiện nay Thiên La Địa Võng cũng nhận thấy rằng, dù con người cũng chịu ảnh hưởng của linh khí, nhiều người khỏe mạnh hơn, ngay cả người không có tư chất cũng được hưởng lợi từ việc hít thở linh khí, thậm chí có những đại gia sẵn sàng vung tiền mua phúc địa để ở dù không tu hành.

Nhưng so với động vật, con người lại phát triển mạnh mẽ hơn về mặt linh trí. Thiên La Địa Võng đã tiến hành điều tra và phát hiện ra rằng, những người sống trong khu vực phúc địa có chỉ số IQ tăng trung bình từ 10 đến 20 điểm.

Không chỉ Thiên La Địa Võng mà nhiều tổ chức nước ngoài cũng phát hiện ra điều tương tự. Có trường hợp một gia đình ba người sống trong phúc địa, đứa trẻ vốn bị chứng đọc khó bỗng nhiên trở nên thông minh đột xuất.

Những báo cáo nghiên cứu kiểu này thường được các tổ chức trao đổi với nhau, mấy cái rác thải học thuật không quan trọng lắm thì cứ công bố ra ngoài để nâng cao sự hiện diện của tổ chức mình thôi.

Đương nhiên ở trong nước thì ít khi nghe thấy mấy cái danh từ chuyên môn như "chứng đọc khó" hay "rối loạn ngôn ngữ", bởi vì nếu gặp tình trạng đó, mọi người thường gọi chung bằng một từ: đần...

Đang lúc Lữ Thụ mải mê điều phối linh khí, bỗng nhiên qua góc nhìn thần thức, hắn thấy một luồng khí lãng bùng phát từ cái ngõ nhỏ có mấy căn nhà trệt trong khu hành chính số bốn... Đó chẳng phải là phòng của Trần Tổ An và Thành Thu Xảo sao?

Tiếp đó, Lữ Thụ thấy Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đang đè nhau ra đánh từ trong nhà đánh ra tận ngoài ngõ. Hắn vội vàng thu hồi linh thức, chạy ra khỏi phòng hét lớn: "Dừng tay!"

Thế là hai tên kia chuyển sang dùng chân đạp nhau...

Lữ Thụ đau đầu day day thái dương: "Dừng chân!"

Sau đó hai tên đứng đực ra đó, quay sang nhổ nước miếng vào mặt nhau...

Lữ Thụ đen mặt hỏi: "Hai đứa ngươi làm trò gì thế hả, có chuyện gì thì nói nghe xem?"

Thành Thu Xảo phẫn nộ quát: "Trước khi ăn trái cây thức tỉnh đệ đã biết người có thực lực cao khi ăn vào rất dễ bị nguyên tố đồng hóa, nên mới bảo Trần Tổ An ở bên cạnh thỉnh thoảng gây tiếng động để đệ giữ vững ý chí tỉnh táo."

Lữ Thụ thấy vụ này cũng đúng quy trình mà, hồi đó hắn suýt nữa bị thủy nguyên tố đồng hóa, cũng may có giọt nước mắt của Lữ Tiểu Ngư kéo lại, nếu không thì tèo rồi: "Rồi sao nữa?"

Thành Thu Xảo bỗng trừng mắt nhìn Trần Tổ An: "Rồi cái thằng này, từ lúc đệ nuốt quả trái cây vào là nó cứ ngồi bên cạnh hát oang oang. Nguyên tố thì không đồng hóa được đệ, nhưng nguyên tố sắp bị cái bài hát của nó đồng hóa luôn rồi..."

Lữ Thụ kinh ngạc quay sang nhìn Trần Tổ An: "Ta bắt đầu phải nhìn ngươi bằng con mắt khác rồi đấy!" Đoạn hắn quay lại hỏi Thành Thu Xảo: "Nó hát cái gì?"

Thành Thu Xảo nghẹn họng hồi lâu, vẻ mặt cực kỳ xấu hổ rồi cũng cất giọng hát mấy câu: "Cái ốc tù và, thổi mù mẹ nó luôn, Hải âu nghe thấy bay mù mẹ nó mắt, Cái ốc tù và, thổi mù mẹ nó luôn, sóng nước nghe thấy hắc hắc hắc..."

Lữ Thụ nghe xong khóe miệng giật giật, cái "hắc hắc hắc" kia là cái quỷ gì thế không biết.

Đúng lúc đó, trên cành cây có hai con chim sẻ nhỏ đang vui vẻ chuyền cành, tiếng hát vừa cất lên, hai con chim sẻ như say rượu, đầu quay cuồng rồi lao thẳng xuống đất...

Cả ba người cùng đứng hình. Lữ Thụ nhanh tay hứng lấy hai con chim sẻ: "Đây là năng lực thức tỉnh đấy à?!"

Cũng may cành cây không cao lắm, rơi trúng tay Lữ Thụ xong một lúc sau chúng nó lại vỗ cánh bay đi, như thể chuyện ban nãy chưa từng xảy ra.

Bọn họ vẫn chưa tin lắm, bèn chạy ra một gốc cây đại thụ khác. Lữ Thụ liếc nhìn mấy con chim trên cây: "Ngươi thử vận công âm thầm phát ra xem?"

Thành Thu Xảo nghẹn đỏ cả mặt, đám chim trên cây vẫn trơ trơ không động đậy. Thế là Lữ Thụ bảo Thành Thu Xảo cứ mở miệng hát ra đi. Kết quả y hệt ban nãy, lũ chim trên cây căn bản không chịu nổi cái tiếng hát này, nghe xong là cứ thế rơi rụng như sung.

Lữ Thụ hứng từng con một rồi thả cho chúng bay đi, hắn hít sâu một hơi rồi khẳng định với Thành Thu Xảo: "Tuy có hơi không đứng đắn, nhưng đây chắc chắn là năng lực của ngươi rồi..."

"Trần Tổ An, lão tử liều mạng với ngươi!" Thành Thu Xảo lại lao vào đè Trần Tổ An ra tẩn tiếp.

Lữ Thụ thầm nghĩ tình hình này không ổn, chưa nghe thấy ai ăn trái cây xong lại bị tác động bên ngoài làm cho biến dạng năng lực thành cái kiểu này cả. Thế nên... cái tiếng hát của Trần Tổ An rốt cuộc là có uy lực kinh hồn đến mức nào vậy?

Nói thật, Lữ Thụ bây giờ cực kỳ muốn tìm thêm ai đó cho ăn thử quả này xem sẽ thức tỉnh ra cái giống gì, biết đâu đây vốn dĩ là năng lực gây nhiễu đơn vị bay trên không thì sao, chẳng qua Thành Thu Xảo lại có thêm một câu chú ngữ kèm theo thôi?

Cũng may đây là vùng nội địa, nếu không Lữ Thụ thật sự muốn lôi Thành Thu Xảo ra trước biển để thử xem cái vế sau "sóng nước nghe thấy hắc hắc hắc" sẽ có hiệu quả thần kỳ gì...

Mà khoan... chim sẻ bị ảnh hưởng, vậy con người thì sao?! Mấy con như thạch tượng quỷ liệu có dính chưởng không?

Người ta thức tỉnh toàn hỏa với lôi, toàn mấy cái nguyên tố ngầu lòi, còn cái đám quanh mình thì một thằng béo phàm ăn, giờ lại thêm một Thành Thu Xảo thuộc hệ gì đây, hệ "chú ngữ" à...

Nếu năng lực này thực sự có tác dụng với con người, Lữ Thụ cực kỳ nghi ngờ sau này khi Trần Tổ An và Thành Thu Xảo cùng lên cấp A, Trần Tổ An bay trên trời còn Thành Thu Xảo thì vừa đuổi theo vừa đọc chú ngữ...

Chẳng hiểu sao, Lữ Thụ lại có chút mong chờ cái cảnh tượng đó...

Đúng lúc này, một người bỗng từ ngoài sân bước vào, Lữ Thụ vừa nhìn thấy đã sững người: "Tên bán hàng giả!"

"Từ Triệu Vĩnh Thần điểm cảm xúc tiêu cực, +399!"

Lữ Thụ không ngờ lại gặp Triệu Vĩnh Thần ở đây, hắn chợt nhận ra một điều: "Đừng bảo ngươi đến học viện tu hành Lạc Thần làm giảng viên đấy nhé?!"

Triệu Vĩnh Thần nghiêm túc cười nói: "Chính xác, ta sẽ đảm nhiệm giảng dạy môn chuyên ngành cho khoa Trinh sát và khoa Nghiên cứu giống loài. Vừa khỏi hẳn là ta chạy tới tìm ngươi ngay, hồi ở châu Phi căn cơ của ta bị tổn hại, giờ coi như về đây cống hiến chút nhiệt huyết còn lại vậy."

Lữ Thụ im lặng một lúc, hèn gì mà giáo viên mãi không thấy tới, hóa ra là để đợi Triệu Vĩnh Thần bình phục vết thương.
