Lúc rạng sáng, ánh trăng trên núi Lữ Vương vẫn còn vương vấn chưa chịu tan.

Nhóm Trương Vệ Vũ đang trong giấc nồng thì giật mình tỉnh giấc bởi những tiếng bước chân dồn dập bên ngoài. Họ bật dậy, nhìn qua cửa sổ để xem chuyện gì đang xảy ra. Chẳng lẽ quân Hắc Vũ đã đánh tới nơi rồi? Nếu không sao lại có động tĩnh lớn đến thế?

Trong khoảnh khắc đó, ai nấy đều cảm thấy có gì đó không ổn.

Nhưng rồi họ dần nhận ra sự khác lạ. Đám binh sĩ Vũ Vệ quân không hề hỗn loạn, trái lại bước chân của họ cực kỳ chỉnh tề. Hơn ba ngàn con người cùng dậm chân xuống đất tạo nên những tiếng vang rầm rập như tiếng trống trận, thanh thế hào hùng như sóng vỗ.

"Bọn họ đang làm cái quái gì thế?" Trương Vệ Vũ vừa kinh ngạc vừa nghi hoặc.

Đông Diệp, một thành viên trong nhóm, cũng không hiểu nổi: "Nhìn không giống như Hắc Vũ quân đánh tới, có vẻ như đang diễn ra hoạt động tập thể gì đó. Nếu có địch công thành thì chắc chắn không phải phản ứng này."

Đúng lúc đó, giọng nói oang oang của Lý Hắc Thán truyền vào: "Một hai một, một hai một, một hai ba bốn..."

Trương Vệ Vũ định bước ra xem thì khựng lại: "Đây là... ám hiệu à?!"

"Không đúng, ông nhìn xem, mỗi lần hắn hô số là bước chân của cả bọn lại dậm đúng vào nhịp đó," một người phát hiện ra điểm mấu chốt: "Cái này hình như là đang... tập đội ngũ?"

"Chưa thấy kiểu tập tành này bao giờ..."

Xác định không có nguy hiểm, Trương Vệ Vũ dẫn đầu bước ra ngoài. Họ thấy hơn ba ngàn quân Vũ Vệ chia thành hơn ba mươi đội, mỗi đội trăm người, đang chạy bộ với những bước chân đều tăm tắp. Tuy thỉnh thoảng vẫn có người lỡ nhịp nhưng họ nhanh chóng điều chỉnh lại ngay.

Lý Hắc Thán cùng những người dẫn đầu hô khẩu hiệu chính là nhịp điệu để cả đoàn điều chỉnh bước chân. "Một" và "hai" đại diện cho chân trái và chân phải lúc chạm đất.

Mấy người Trương Vệ Vũ đều là kẻ sành sỏi, nhìn qua là hiểu ngay cái lợi của kiểu tập này. Nó giúp quân đội tăng tính kỷ luật và thể hiện khí thế. Trên chiến trường có thể không giúp ích trực tiếp nhiều, nhưng trong việc rèn luyện nề nếp thì cực kỳ hiệu quả.

Điều khiến họ kinh ngạc hơn cả là Lữ Thụ chỉ trong thời gian ngắn ngủi đã nhào nặn được cái đám quân "nát như tương bần" kia thành ra thế này.

Trong Ngự Long Ban Trực có ba trăm Nội Điện Trực, mỗi người đều từng thống lĩnh trăm quân, nên ai cũng hiểu: muốn luyện được đám Vũ Vệ quân nghe lời răm rắp thế này là chuyện không hề đơn giản.

Đêm qua họ còn tính chuyện nếu đám này không nghe lời thì sẽ dùng biện pháp mạnh để "dạy dỗ", giờ xem ra là không cần thiết nữa rồi.

Trương Vệ Vũ nhìn quanh mãi mà không thấy Lữ Thụ đâu. Đợi lúc Lý Hắc Thán dẫn đội đi qua, lão tò mò hỏi: "Thống lĩnh Đại vương đâu rồi?"

Lý Hắc Thán nhìn thẳng vào mặt Trương Vệ Vũ, rống lên: "Một! Hai! Ba! Bốn!"

Trương Vệ Vũ: "..."

Bị điên à, lão đang hỏi người đâu cơ mà!

Cái thằng cha Lý Hắc Thán này đúng là người khiến Trương Vệ Vũ đau đầu nhất, vừa hâm vừa cứng nhắc. Bảo hắn có ý xấu thì không phải, nhưng mà...

Trương Vệ Vũ bèn xông tới giữ chặt Lý Hắc Thán lại: "Lão đang hỏi cậu, Thống lĩnh Đại vương đâu?"

"Đi luyện kiếm rồi," Lý Hắc Thán trả lời cộc lốc.

Trương Vệ Vũ gật đầu. Lữ Thụ bây giờ quả nhiên vẫn đang giữ cái tính kiên định sắt đá đó để tu hành.

Đại Đạo trường sinh, người đời chỉ thấy vẻ hào nhoáng bên ngoài mà không biết rằng cái hành động nghịch thiên cải mệnh này nếu không có ý chí kiên định thì không bao giờ thành công được. Đúng như họ đã thảo luận, trên con đường quật khởi, Kiên trì, Cơ duyên, Tư chất, thiếu một thứ cũng không xong. Mà Lữ Thụ thì đúng là chẳng thiếu cái gì, nhất là sự kiên trì.

"Còn việc gì nữa không?" Lý Hắc Thán lạnh lùng hỏi.

Trương Vệ Vũ tức nổ đom đóm mắt: "Thống lĩnh nhà cậu không dạy bảo cái tính nết khó ưa này của cậu à?"

"Có chứ," Lý Hắc Thán đáp: "Nhưng mà không quản nổi."

Lữ Thụ bây giờ đúng là đã đầu hàng trước cái tính của Lý Hắc Thán rồi... Nhưng hắn cũng rất bao dung, đã biết Lý Hắc Thán là kẻ thẳng ruột ngựa, nếu cố ép hắn thành kẻ khéo léo đưa đẩy thì đó mới là tổn thất của Lữ Thụ.

Trương Vệ Vũ nghe xong ngẩn người một hồi: "Thế cậu không tự quản lấy bản thân mình được à?"

Lý Hắc Thán ngớ ra một lúc: "Lão xem lão nói cái gì thế, ngay cả Đại vương còn chẳng quản nổi tôi, thì làm sao tôi quản nổi chính mình?!"

Trương Vệ Vũ: "... Cậu nói... mẹ nó chứ, nghe cũng có lý đấy."

Nhóm Trương Vệ Vũ đứng bên cạnh quan sát buổi tập chạy. Cường độ huấn luyện này không lớn, cũng chẳng liên quan nhiều đến thực chiến. Có lẽ đây chính là lý do Lữ Thụ muốn họ ở lại, vì hắn thừa hiểu chỉ tập tành thế này thì không thể biến Vũ Vệ quân thành đội quân bách chiến bách thắng được, cần phải có những bài tập khác nữa.

Đến lúc ăn sáng, Lữ Thụ mới xuất hiện. Lữ Tiểu Ngư cầm cuốn sổ cái đứng bên cạnh, hai người cứ xì xào bàn bạc gì đó hồi lâu.

Hiện giờ Lữ Thụ đang phải lo cái ăn cái mặc cho cả quân đoàn Vũ Vệ, nên việc tính toán chi li là điều bắt buộc. Nhóm Trương Vệ Vũ định tiến lại hỏi chuyện nhưng Lữ Thụ không rảnh tiếp, hắn bảo phải đi kiểm tra ruộng vườn cái đã.

Trương Vệ Vũ bỗng nhận ra, chỉ sau một đêm, tinh khí thần của Lữ Thụ hình như lại khác hẳn hôm qua. Cái tốc độ tiến triển này thực sự quá kinh hoàng, nhìn thế nào cũng không giống một tu sĩ mới vào nghề.

Thông thường các tu sĩ cấp thấp nếu không có người hướng dẫn sẽ rất dễ đi đường vòng.

Nhưng Lữ Thụ thì dường như không gặp phải tình trạng đó, cứ như hắn đã biết rõ đích đến ở đâu và chỉ việc thẳng tiến vậy.

Trương Vệ Vũ không biết rằng, những việc Lữ Thụ đang làm chỉ là để bù đắp những thiếu sót về luyện thể của mình mà thôi. Nếu lúc này Tinh Đồ mở ra, tố chất cơ thể của Lữ Thụ có lẽ sẽ mạnh gấp đôi những cao thủ cùng cấp.

Khi hai loại sức mạnh này hòa làm một, kết quả không đơn giản là phép cộng. Vốn dĩ Lữ Thụ đã có thể nghiền ép đối thủ đồng cấp, giờ lại được bồi đắp thêm phần luyện thể, quỷ mới biết hắn sẽ mạnh đến nhường nào.

"Hoa màu ở đây mọc nhanh thật đấy," Lữ Thụ đi dạo quanh những thửa ruộng bậc thang quy mô lớn và nhận xét. "Tầm ba tháng nữa là có đợt thu hoạch đầu tiên, lúc đó sẽ không phải lo chuyện lương thực nữa. Nhưng vấn đề thiếu muối cần phải giải quyết, lương thực có thể thiếu một chút nhưng muối thì nhất định phải có."

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh gật đầu, hí hoáy ghi chép vào cuốn sổ nhỏ. Giờ cô bé là đại quản gia, mấy chuyện này đều do một tay cô quán xuyến.

"Việc nuôi dã thú đến đâu rồi?" Lữ Thụ hỏi.

"Dạo này Lưu Nghi Chiêu và đội đi săn đều cố gắng bắt sống dã thú mang về, nhưng hiện tại chỉ có loại dê rừng là thích hợp nuôi nhốt. Giống này khi nuôi theo bầy thì tính tình khá hiền lành. Còn những loại khác khi bị nhốt thì ngay cả cỏ cũng không thèm ăn, thà nhịn đói đến chết hoặc tính khí cực kỳ hung dữ, rất khó quản lý," Lữ Tiểu Ngư báo cáo.

"Dã thú vẫn cứ là dã thú thôi," Lữ Thụ thở dài.

Ước mơ thì màu hồng nhưng thực tế thì phũ phàng, không phải dã thú nào cũng có thể thuần hóa được.