Cuối cùng Lữ Thụ cũng có cơ hội đặt chân vào trấn. Tuy gạch lát đường không được bằng phẳng cho lắm, thậm chí còn đầy bùn đất, nhưng ít ra hắn cũng cảm thấy cái không khí con người nó đậm đặc hơn hẳn.

Cứ nhìn cái xóm nghèo nơi hắn ở với Trương Vệ Vũ mà xem, quanh năm chẳng thấy bóng người. Đám bình dân ở đây bị cái nghèo bóp nghẹt đến mức phải bán sạch ruộng vườn, rồi bán luôn cả bản thân mình. Ở cái trấn Điền Canh này, những kẻ còn giữ được cái danh "bình dân" như lão Trương chắc cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Những ngôi làng nhỏ cứ thế dần biến mất, thay vào đó là những nông trường rộng lớn của đám chủ nô.

Trên đường phố, Lữ Thụ chẳng thấy hàng quán bán đồ ăn vặt đâu, toàn là cửa hàng cửa hiệu. Trên người đám chưởng quỹ hay tiểu nhị đều có dấu ấn riêng biệt: nhà họ Vũ là hình thanh kiếm, nhà họ Lâm là thỏi vàng, nhà họ Chương là con cá. Còn dấu ấn của mấy lão quý tộc thì còn loằng ngoằng hơn nhiều, đại loại là hai thanh kiếm bắt chéo thành hình chữ thập.

Luật lệ ở đây gắt vãi lúa, đại chủ nô chỉ được dùng một loại hình ảnh, còn quý tộc thì được hai. Cái sự phân chia giai cấp nó hiện rõ mồn một trong từng ngóc ngách.

Nghe đồn nhà họ Lâm hồi trước không dùng hình thỏi vàng đâu. Chẳng qua là dạo trước, phương Nam Thiên Đế Văn Tại Phủ đi tuần thú qua đây, có ghé qua sân nhà họ Lâm nghỉ chân một lát. Lúc đi, ngài ấy tiện tay ban cho một cái thỏi vàng, thế là lão gia chủ nhà này sướng quá, đổi luôn dấu ấn thành thỏi vàng cho nó oai.

Lữ Thụ thầm nghĩ cái vụ dấu ấn này cũng linh hoạt phết nhỉ, ngộ nhỡ gặp phải gã nào vẽ bậy vẽ bạ thì chắc cũng chẳng ai nhận ra đấy là cái hình gì. Mà cái nhà họ Lâm này... đúng là nịnh hót thượng hạng.

Vũ Điệp có nhã ý mời Lữ Thụ cưỡi chung ngựa, nhưng hắn đời nào chịu. Thế là cô nàng vì chiều lòng "trai đẹp" mà chấp nhận xuống ngựa dắt bộ. Lữ Thụ đi bên cạnh mới nhận ra Vũ Điệp cũng cao ráo phết, chỉ thấp hơn hắn tầm ba bốn phân thôi, dáng dấp thì khỏi phải bàn, cực kỳ bốc lửa.

Ở cái thế giới lấy thực lực làm trọng này, quần áo của đám chủ nô nhìn thì lộng lẫy nhưng lại rất gọn gàng, ôm sát cơ thể để thuận tiện cho việc chiến đấu.

Khổ cái là lúc đi đường, Vũ Điệp cứ vô tư nhích lại gần phía Lữ Thụ, báo hại hắn suýt nữa thì bị cô nàng lấn đường đến mức ngã lăn xuống ruộng.

Lúc hai người đi xuyên qua thị trấn, đám nô lệ với chưởng quỹ trong mấy cửa hiệu cứ lén lút dòm ngó.

Mấy hôm nay dân tình ở trấn Điền Canh đang xôn xao vụ gia chủ nhà họ Vũ chấm được một gã bình dân, còn dặn dò kỹ lưỡng là không ai được động vào sợi lông chân của gã này.

Chưa hết, Vũ gia chủ còn ngày nào cũng sai nô lệ mang quà đến biếu, nghe đâu gã bình dân đó đẹp trai lai láng lắm.

Thực ra mấy cái vụ này ở giới chủ nô cũng chẳng hiếm lạ gì. Thích ai là bọn họ tìm đủ mọi cách để chiếm bằng được, thậm chí còn mang cả nô lệ ra để trao đổi như món hàng.

Nhưng mấy lão chủ nô khác thường dùng mấy cái chiêu trò bẩn thỉu để ép bức, còn Vũ gia chủ này thì lại khác, cứ như đang đóng phim ngôn tình "Tổng tài bá đạo yêu tôi" phiên bản nữ vậy.

Đám nô lệ ở đây cũng có cái thói "khinh bỉ dây chuyền": gã có thực lực cao thì khinh gã thấp, kẻ được chủ ban cho công pháp thì khinh đứa chân sai vặt, đứa làm ở cửa hiệu thì khinh bọn làm ruộng, còn bọn làm ruộng thì quay sang khinh đám bình dân.

Đúng ra thì địa vị nô lệ phải thấp hơn bình dân mới đúng, nhưng đám nô lệ này lại không nghĩ thế. Bọn họ cho rằng đều là lũ nghèo khổ như nhau, các người giữ cái vẻ kiêu ngạo đó cho ai xem chứ?

Thế nên mấy gã bình dân thà chết không chịu khuất phục như Trương Vệ Vũ lại vô tình trở thành cái gai trong mắt đám nô lệ, khiến bọn họ cảm thấy mình thật là hèn hạ, thiếu cốt khí. Đó chính là cái sự ích kỷ của lòng người.

Lão Trương sống khổ sở thế này không chỉ vì thuế nặng đâu. Nếu chỉ có thuế thì lão vẫn còn đường sống chán, dù sao lão cũng có một mình, "một người ăn no là cả họ không đói".

Vấn đề là đám nô lệ đi ngang qua ruộng của lão thường hay táy máy tay chân, phá hoại hoa màu cho bõ ghét.

Đây là do Vũ Điệp kể lại cho Lữ Thụ nghe. Cô nàng đặc biệt khâm phục Trương Vệ Vũ ở chỗ dù ruộng vườn có bị phá nát bét, lão cũng chẳng thèm nổi khùng hay oán than nửa lời. Hết cái ăn thì lão gặm vỏ cây, rễ cỏ qua ngày.

Nghe đến đây, cái nhìn của Lữ Thụ về lão Trương cũng thay đổi hẳn. Hắn nhớ lại năm xưa mình cũng thế, thà chịu đói chứ quyết không đi trộm cắp, giật dọc như mấy đứa trẻ khác ở cô nhi viện.

Phủ đệ nhà họ Vũ to vãi chưởng. Lúc Lữ Thụ theo Vũ Điệp vào trong, đám nô lệ canh cổng cứ nhìn hắn bằng cái ánh mắt vừa tò mò vừa khinh khỉnh.

Chắc trong mắt tụi nó, hắn chẳng khác gì một gã "tiểu bạch kiểm" được bà chủ bao nuôi... Mà thôi kệ, dù sao hắn cũng trắng trẻo thật mà.

Lữ Thụ vừa đi vừa hỏi: "Kể thêm cho tôi nghe về lão Thần Vương đi?"

Vũ Điệp lắc đầu: "Lão Thần Vương hành tung bí ẩn lắm, thiên hạ chỉ lưu truyền mấy cuốn dã sử thôi. Nghe nói hồi trước có người đề nghị ngài ấy lập một đội chuyên ghi chép lại sử sách về mình, nhưng ngài ấy bảo đời ngài chẳng cần ai đánh giá hay ghi chép lại làm gì, văn chương cũng chỉ là thứ chết cứng. Thế nên dân gian mới sinh ra cái đám 'Vương Học Gia', chuyên đi soi mói thơ văn của ngài để đoán xem ngài đang nghĩ cái quái gì..."

"Ha ha ha..." Lữ Thụ nghe mà muốn phun cả cơm. Vương Học Gia? Chắc là "Nhà nghiên cứu Thần Vương" phiên bản lỗi rồi. Cái đám này mà nghiên cứu ra được cái gì thì mới là lạ. Thơ thì toàn đi đạo nhái, nghiên cứu xong chắc chỉ có hai kết quả: một là kết luận lão Thần Vương bị tâm thần phân liệt, hai là đám học giả đó tự mình phát điên luôn.

Lữ Thụ thầm nghĩ lão Thần Vương này đúng là biết cách bắt nạt dân nghèo ít học ở đây. Chứ cái trò này mà đặt ở Trái Đất thì dân mạng nó tế cho không còn mảnh giáp.

Vũ Điệp lại lên tiếng: "Ngươi thấy cái sân này của ta thế nào? Thiên Đế đã hạ lệnh, phủ đệ của đại chủ nô không được vượt quá bảy mẫu, ta đã phải dồn hết tâm huyết vào đây để thiết kế cho nó vừa vặn đấy. Nhìn mấy cái chi tiết này xem, ngay cả gạch lát cũng có cả một câu chuyện ở trỏng. Mấy nhà họ Lâm, họ Chương đúng là lũ điếc không sợ súng, xây phủ cho to vào, có ngày bị tịch thu tài sản thì đừng có mà khóc."

"Gắt thế cơ á?" Lữ Thụ hơi bất ngờ. Hóa ra cái sự phân chia giai cấp ở đây nó khắt khe đến từng cái móng nhà. Ngay cả đại chủ nô cũng phải sống trong sự kiêng dè, hở ra là bị tịch thu gia sản như chơi.

Khi bước vào thư phòng, Lữ Thụ nhìn thấy cả một bức tường chất đầy tập thơ mà thấy tiền đình nổi lên.

Nào là "Vương Thi 300 Bài" mấy chục tập, "Vương Thi Bách Khoa Toàn Thư" bốn mươi tập, rồi "Vương Từ Bách Khoa Toàn Thư"... đủ các thể loại thượng vàng hạ cám.

Vũ Điệp trầm trồ: "Sức tưởng tượng của Thần Vương đúng là vĩ đại và diệu kỳ. Có những địa danh ngài nhắc tới mà ngay cả các Vương Học Gia có lật tung cả thế giới Lữ Trụ này lên cũng chẳng tìm thấy. Thế nên mọi người mới đồn rằng trong lòng ngài ẩn chứa một thần quốc tuyệt đẹp!"

"Đúng đúng, cô nói cái gì cũng đúng hết," Lữ Thụ thản nhiên đáp. Hắn bắt đầu nghi ngờ về cái thế giới quái đản này rồi đấy.

"Cũng có người bảo, thực ra lão Thần Vương đến từ một thế giới khác. Những câu thơ đó chính là nỗi lòng thương nhớ quê hương của ngài," Vũ Điệp bỗng hạ giọng: "Có kẻ cho rằng, ngài ấy cô đơn lắm."

Lữ Thụ sững người. Cái giả thuyết này nghe chừng cũng có lý phết. Không lẽ lão Thần Vương này thực sự là đồng hương Trái Đất của mình? Nếu không thì tại sao đám Khôi Lỗi Sư lại lặn lội sang tận Trái Đất làm gì?

Ở đây linh khí dồi dào thế này, vậy mà Cơ Kim Hội lại bảo Trái Đất là nơi bị lưu đày. Lữ Thụ ngẫm đi ngẫm lại, thấy cái Trái Đất nghèo nàn linh khí của mình mới giống chỗ bị đày hơn ấy chứ!