Trong đình viện Tôn gia, một bầu không khí im lặng đến đáng sợ bao trùm. Chẳng ai ngờ tới Tôn Tu Văn lại đột ngột phá quan vào đúng lúc này, và càng không ai tin nổi gã lại thực sự làm nên kỳ tích mà suốt ngàn năm qua giới quyền quý Vương thành chưa một ai chạm tới.

Đại Tông Sư đấy! Cao thủ Nhất phẩm thọ mệnh cùng lắm cũng chỉ tám trăm năm, nhưng một khi đã bước chân vào cảnh giới Đại Tông Sư thì ít nhất cũng phải ba ngàn năm khởi điểm. Nếu để Tôn Tu Văn lên làm gia chủ, thì những nhánh khác trong tộc coi như hết hy vọng ngóc đầu lên nổi.

Từ nay về sau, Tôn gia sẽ chỉ còn một tiếng nói duy nhất của Tôn Tu Văn mà thôi!

Nhưng bọn họ thì làm được gì cơ chứ? Vào lúc này, ai dám ho he nửa lời trước mặt một vị Đại Tông Sư?

Vương thành đang biến chuyển từng giờ từng phút. Các đại hào môn còn chưa kịp hoàn hồn sau cú sốc mang tên "thánh chỉ", thì "vị Đại Tông Sư nghìn năm có một" của giới nhà giàu Vương thành đã lù lù xuất hiện.

Trước đây, Vương thành vốn là sân chơi của "Cửu Ngũ hào môn" (chín nhà dưới, năm nhà trên). Vậy sau hôm nay, Tôn gia liệu có phải sẽ một mình một ngựa, độc chiếm hào quang?

Đám người này đã sống an nhàn quá lâu rồi. Kể từ vương triều trước Lão Thần Vương cũng chỉ tồn tại vài trăm năm, thời đó đến ngôi vị đế vương còn có lúc bấp bênh, huống hồ là đám nhà giàu?

Sự xuất hiện đột ngột của Tôn Tu Văn chẳng khác nào một chú cá nheo hung tợn quẫy nát cái ao bèo tĩnh lặng. Đám nhà giàu đang hưởng lạc đều hoảng hốt. Trước đây, bọn họ luôn bao biện rằng Vương thành không thể sinh ra Tông Sư, lấy cái cớ "Thần Vương không cho phép kẻ khác ngủ say bên cạnh giường" làm tấm bình phong che đậy sự yếu kém của mình. Giờ thì hay rồi, tấm bình phong rách nát đó còn che đậy được cái nỗi gì nữa?

Thấy cha mình vẫn im lặng trên ghế chủ vị, Tôn Tu Văn lại chắp tay, cung kính nhưng giọng đầy đanh thép: "Lần trước tại đường Thanh Thạch, Tôn gia chúng ta đã không kịp thời ra tay, bỏ lỡ cơ hội tốt nhất để đầu quân cho gã thiếu niên đó. Giờ đây Thần Vương cung lại ban thánh chỉ, phong vân thiên hạ đều đang xoay quanh một mình Lữ Thụ. Đây chính là cơ hội cuối cùng của chúng ta rồi!"

Lời này vừa thốt ra, cả Tôn gia đều rúng động: "Ngươi có biết mình đang nói cái quái gì không hả? Thánh chỉ Thần Vương cung vừa ban xuống, ngươi dám kháng chỉ không tuân sao?"

Tôn Tu Văn liếc xéo đám người xung quanh một cái khinh bỉ: "Một mình ta kháng chỉ thì cùng lắm là liên lụy cửu tộc, các người tốt nhất nên câm cái miệng lại đi. Hơn nữa, Thần Vương cung từ lâu đã chẳng còn ai rồi, giờ không biết là thần thánh phương nào đang giả truyền thánh chỉ đâu!"

Gia tộc lớn là thế đấy, một khi có kẻ mạnh mẽ cầm lái, những kẻ còn lại chỉ có nước bị buộc chặt vào chiến xa mà chạy theo. Nếu Tôn Tu Văn đã quyết tâm đi vào con đường "ngược dòng", Tôn gia chỉ có thể cùng gã đâm đầu vào bóng tối mà thôi!

"Ngươi có bằng chứng gì không?" Gia chủ Tôn gia cau mày hỏi.

"Con không có bằng chứng, nhưng con dám khẳng định là như vậy." Tôn Tu Văn bình thản đáp.

"Ngươi thực sự tin rằng gã thiếu niên đó và Vũ Vệ quân có thể thắng sao?" Gia chủ truy hỏi đến cùng.

"Chắc chắn." Tôn Tu Văn dõng dạc nói: "Cha đã bao giờ thấy thiên địa dị tượng của ai kéo dài tới tận mấy trăm dặm chưa?"

"Chưa từng thấy." Gia chủ thở dài, lắc đầu.

"Cha đã bao giờ thấy ai ở cấp Nhất phẩm mà một mình cân tận mười hai tên khách khanh Mãng Phục chưa?"

"Cũng chưa từng thấy."

"Cha đã bao giờ thấy kẻ nào dám tuyên bố sẽ giết Thiên Đế chưa?"

"Chưa."

"Cha đã bao giờ thấy kẻ nào dám phi ngựa nghênh ngang giữa Vương thành chưa?"

"Chưa thấy bao giờ."

"Cha đã bao giờ thấy người của Kiếm Lư ra tay vì một ai đó chưa?" Tôn Tu Văn nhìn thẳng vào mắt cha mình, chân thành nói: "Không biết mọi người nghĩ vị thế của Lữ Thụ ở Kiếm Lư là như thế nào? Đã có ai nghĩ xem Kiếm Lư sẽ đứng về phía nào chưa?"

Tất cả đều im lặng. Đúng vậy, Lữ Thụ là đệ tử Kiếm Lư, Đại sư huynh Kiếm Lư từng vì hắn mà trực tiếp đập nhau với Đoan Mộc Hoàng Khải. Vậy thì bây giờ, Kiếm Lư sẽ lựa chọn ra sao?

Ai cũng biết từ sau khi Lão Thần Vương ra đi, mối quan hệ giữa Kiếm Lư và Thần Vương cung đã chẳng còn mặn nồng gì. Vậy thì lúc này, liệu Kiếm Lư có khả năng đoạn tuyệt hẳn với cung điện kia không?

"Nhưng nếu bảo Kiếm Lư sẽ vì một mình Lữ Thụ mà đối đầu với Thần Vương cung, ta đếch tin." Một kẻ lạnh lùng lên tiếng.

"Vậy thì vấn đề lại quay về chỗ cũ." Tôn Tu Văn bình tĩnh nói: "Nếu bên trong Thần Vương cung thực chất chẳng còn một mống nào thì sao? Các người có tưởng tượng nổi chuyện gì sẽ xảy ra không? Ta không bắt các người phải ra ngoài liều mạng, các người chỉ cần đứng sau lưng Tôn Tu Văn này là đủ. Ta sẽ tự mình mở ra một chương mới cho Tôn gia."

Trước đây Tôn Tu Văn luôn nho nhã, lịch thiệp, nhưng kể từ khi thăng cấp Đại Tông Sư, lời nói của gã đã mang thêm vài phần bá khí. Gã biết đây là một canh bạc tất tay, thua là xuống hố, nhưng thì đã sao? Thần Vương cung bây giờ rõ ràng là muốn đẩy đám nhà giàu Vương thành ra làm bia đỡ đạn!

Đám "chó nhà" quen hưởng vinh hoa phú quý ở Vương thành này liệu có phải là đối thủ của đàn sói đói Vũ Vệ quân không? Mà nói đúng ra, Vũ Vệ quân còn kinh khủng hơn cả sói đói nhiều, Tôn Tu Văn cũng chẳng dám khẳng định bọn họ rốt cuộc là loại quái thai gì nữa.

Nếu thắng, Tôn Tu Văn sẽ giúp Tôn gia nối tiếp khí vận thêm ba ngàn năm nữa!

Chỉ là bản thân gã cũng đang thắc mắc, nếu đúng như gã đoán là Thần Vương cung đã trống không, thì kẻ đang giả truyền thánh chỉ kia rốt cuộc là ai?

Gia chủ Tôn gia lúc này mới lên tiếng: "Tôn Tu Văn, quỳ xuống."

Tôn Tu Văn vén vạt áo, quỳ sụp xuống đất, cung kính dập đầu ba cái thật kêu. Lúc này, gia chủ mới dõng dạc tuyên bố: "Nay ta truyền lại vị trí gia chủ cho Tôn Tu Văn. Vinh nhục của cả gia tộc từ nay đặt cả lên vai một mình ngươi. Mong ngươi suy nghĩ kỹ trước khi hành động, mang lại một tương lai mới cho Tôn gia."

Nói xong, gia chủ Tôn gia như thể vừa trút bỏ được gánh nặng nghìn cân, đột ngột nhắm mắt xuôi tay.

Tôn Tu Văn đứng dậy, nhìn về phía Tôn Trọng Dương vừa mới chạy tới, ra lệnh: "Con lập tức dẫn theo hai trăm người tới Tây Đô cho ta."

"Cha, hai trăm người liệu có ít quá không ạ?" Tôn Trọng Dương ngơ ngác hỏi.

"Không hề ít. Con mang hai trăm người hay hai vạn người thì đối với bọn họ cũng chẳng có ý nghĩa gì đâu. Con phải nhớ kỹ, Vũ Vệ quân mới là nhân vật chính, chúng ta chỉ đến để 'nhập hội' thôi. Kể từ hôm nay, Tôn gia sẽ cắt đứt mọi quan hệ với đám nhà giàu khác ở Vương thành. Đứa nào trong tộc dám làm loại 'cỏ đầu tường', Tôn Tu Văn này sẽ đích thân tiễn nó đi!" Tôn Tu Văn lạnh lùng ra lệnh.

Trên đời này, cái loại hèn hạ nhất chính là bọn "cỏ đầu tường", mồm thì bảo giúp Vũ Vệ quân nhưng sau lưng lại lén lút cấu kết với kẻ địch. Cái loại đó cuối cùng chỉ có nước chết thảm vì chẳng bên nào tin tưởng.

"Cha, nếu Vũ Vệ quân không chấp nhận cho chúng ta gia nhập thì sao?" Tôn Trọng Dương hỏi thêm.

Tôn Tu Văn trầm ngâm hồi lâu rồi thở dài: "Thì coi như chúng ta đã chậm một bước vậy."

Trong mắt Tôn Tu Văn, khí thế của Vũ Vệ quân bây giờ đã quá mạnh rồi. Thời điểm vàng để đầu quân thực ra là cái đêm ở đường Thanh Thạch năm đó.

Thế nhưng... lúc đó, có gia tộc nào ở Vương thành chịu hạ mình trước một gã thiếu niên không danh không phận cơ chứ?

Cả Vương thành bắt đầu rục rịch. Khi Tôn Trọng Dương dẫn hai trăm người ra khỏi cổng thành, gã chợt nhận ra các gia tộc khác cũng chẳng cử đi bao nhiêu người, hóa ra số người của Tôn gia vẫn chưa phải là ít nhất.

Âu cũng là tâm lý chung, chẳng ai muốn dây máu ăn phần vào cái vũng nước đục này, càng không muốn làm bia đỡ đạn. Bọn họ chỉ phái vài kẻ đi nghe ngóng tình hình là chính.

Chẳng ai ngờ được Tôn gia thực chất không phải đi vây quét Vũ Vệ quân. Ai mà tin nổi Tôn Tu Văn lại có cái gan lớn đến nhường ấy chứ?

Tôn Trọng Dương luôn dành cho cha mình một sự kính trọng tuyệt đối, nên gã hoàn toàn ủng hộ quyết định này.

Chẳng hiểu sao, khi nghĩ đến việc Tôn gia sắp phải đối đầu với cả thế giới, trong lòng Tôn Trọng Dương lại dấy lên một sự mong chờ mãnh liệt.

Gã thiếu niên từng cùng gã đồng hành năm nào, giờ đây đã đứng trên đỉnh cao của thế giới này. Tôn Trọng Dương chẳng hề thấy đố kỵ hay không cam lòng, gã chỉ mong gã thiếu niên đó có thể đứng cao hơn nữa, xa hơn nữa!

Có như vậy mới chứng minh được rằng, gã và cha mình - Tôn Tu Văn - đã không chọn lầm đường. 
