Cái đống năng lượng tàn dư từ thiên kiếp kia quả thực là khổng lồ. Lữ Thụ thừa hiểu, nếu không có đám hội quân các tổ chức lớn giúp Niếp Đình chia bớt hỏa lực, thì với cái tình trạng vừa tự đoạn căn cơ xong, lão đại chắc chắn không trụ nổi.

Khổ nỗi, Lữ Thụ đang sốt ruột đến phát điên. Lượng điện năng bị chia cho quá nhiều người, khiến tốc độ "nạp pin" cho kiếm thai lôi đình của hắn chậm rì rì!

Thế là trong khi thiên hạ đang vắt chân lên cổ chạy thoát thân, Lữ Thụ lại cứ thế lù lù đội mưa bom bão đạn điện trường mà tiến về phía Niếp Đình. Lực lượng lôi đình không ngừng lan tỏa, khiến quân số các tổ chức lớn bay màu quá một phần ba.

Có lẽ từ hôm nay trở đi, trên đời này chẳng còn thế lực nào đủ trình đối đầu với Thiên La Địa Võng nữa. Nhìn cái cảnh cả đám cứ như cố tình tụ lại một chỗ để Niếp Đình "hốt gọn một mẻ" thế này, trông mà phát tội.

Đám Thanh Đồng Giáp Sĩ bỗng nhiên phấn khích reo hò: "Kìa, Thiên La thứ chín lại đang tiến sát Niếp Thiên La hơn rồi!"

"Trời ạ, lại gần thêm chút nữa rồi!"

Trần Tổ An đứng bên cạnh thào thào: "Tôi biết thừa là anh ấy không phải đi cứu giá mà. Tầm này quanh Niếp hiệu trưởng làm gì còn ai đủ sức đe dọa lão nữa đâu..."

Thiên lôi vẫn không ngừng giáng xuống, Lữ Thụ phải vận hết công lực, run rẩy mãi mới bò vào được phạm vi 200 mét quanh Niếp Đình. Hắn đang hí hửng nghĩ thầm, chỉ cần đứng đây hưởng sái tí điện nạp pin là ngon lành cành đào.

Ai dè, chưa kịp định thần thì Niếp Đình bỗng nhiên "vụt" một cái bay vút lên cao. Lão muốn tìm chỗ nào đông quân địch hơn để chia bớt lôi kiếp, vì quanh chỗ cũ kẻ chết thì đã chết, kẻ ngáp ngáp thì đã ngáp, chẳng còn mấy giá trị lợi dụng.

Chớp mắt một cái, Niếp Đình đã hạ cánh ngay giữa đội hình của Thệ Ước và Xe Tăng. Đám người bên đó suýt thì đứng tim, cái lôi kiếp này sao mà còn biết chạy lung tung thế này!

Lão đại à, ngài hố chết một phần ba thiên hạ là đủ rồi, không cần phải tuyệt diệt đến mức đó chứ? Bình thường người ta độ kiếp phải đứng yên một chỗ cơ mà? Ngài cứ bay nhảy thế này, chúng tôi gánh sao cho thấu!

Còn Lữ Thụ thì đứng ngây ra tại chỗ, suýt chút nữa là văng tục. Bao nhiêu công sức mới bò được tới đây, thế mà lão lại chạy mất tích?!

Hơn hai trăm cái phôi thai kiếm khí của hắn vẫn còn đang chờ nạp pin đây này, sao lão nỡ lòng nào bay đi mất? Vết thương của mình nặng thế nào bộ lão không biết tự soi gương à, cứ đứng yên một chỗ cho người ta nhờ không được sao?!

Trên cứ điểm, Thanh Đồng Giáp Sĩ chỉ biết trân trối nhìn Thiên La thứ chín của bọn họ lại cắm đầu chạy đuổi theo Niếp Đình... Nhưng cứ hễ hắn sắp bắt kịp thì Niếp Đình lại đổi địa bàn.

Thiên kiếp kéo dài ròng rã hơn mười phút, kết quả là Lữ Thụ chỉ kịp hưởng sái đợt đầu, còn lại toàn thời gian là chạy marathon đuổi theo Niếp Đình. Hắn thề có bóng đèn, hắn nghi là lão già Niếp Đình này cố tình chơi mình!

Khi thiên kiếp tan hẳn, Niếp Đình bay đến cạnh Lữ Thụ, ngạc nhiên hỏi: "Sao cậu cũng xuống đây làm gì?"

Lữ Thụ mặt không cảm xúc: "... Chắc tại ở trên cao lâu quá thấy nhạt nhẽo, xuống đây dạo mát tí thôi."

Hắn nhận thấy sắc mặt Niếp Đình càng thêm tái nhợt. Xem ra lão đại cũng đã tới giới hạn cuối cùng, nỏ mạnh hết đà rồi.

Dù vậy, Niếp Đình đã đạt được mục đích. Các tổ chức lớn giờ đã tan tác như chim vỡ tổ, chẳng còn hơi sức đâu mà liên kết chiến đấu. Mà cho dù có gom quân lại được, thì số lượng cũng chẳng chắc đã bằng Thiên La Địa Võng.

Về phần Lữ Thụ, hắn nhìn vào kho điểm cảm xúc tiêu cực mà choáng váng. Con số này lớn đến mức không tưởng, đừng nói là thắp sáng ngôi sao thứ tư, có khi thắp đến ngôi sao thứ sáu cũng vẫn còn dư chán!

Hắn bỗng nảy ra một ý nghĩ kỳ quặc... Hóa ra điểm tiêu cực dễ kiếm thế sao? Cứ giết đủ nhiều người là được à?

Giết vài vạn người tu hành thì khó, chứ giết bình dân thì điểm tiêu cực cũng tương đương với giác tỉnh giả, cứ một mạng là 1000 điểm!

Lữ Thụ lập tức rùng mình cảnh giác. Sao mình lại có thể nghĩ đến chuyện đó nhỉ? Giết bình dân thì ra cái thể thống gì? Với hắn, sức mạnh quả thực quan trọng, nhưng chưa bao giờ quan trọng đến mức khiến hắn vung đao về phía những người tay không tấc sắt!

Đây là một sự lựa chọn: một bên là mạnh lên ngay lập tức, một bên là phải nỗ lực dài hơi. Lữ Thụ chọn cái sau, vì hắn có những nguyên tắc không thể phá bỏ.

Cái lựa chọn đầu tiên tuy đầy cám dỗ và dễ dàng, nhưng đó không phải là con đường hắn muốn đi. Hắn bỗng cảm thấy thế giới này ngay từ đầu đã bày ra hai khả năng cho hắn, để hắn tự chọn lấy lối đi riêng của mình.

Mà thực ra, tốc độ thăng cấp của hắn cũng đâu có chậm, chẳng phải sắp thắp sáng ngôi sao thứ sáu rồi sao?

Chỉ có điều, Lữ Thụ liếc nhìn hơn hai trăm thanh kiếm khí vẫn chưa được nạp điện trong khí hải mà lòng đau như cắt... Thực ra hắn có thể tìm Coral, lôi đình trên thanh Vĩnh Hằng Chi Thương cũng mạnh lắm. Nhưng vấn đề là giờ nàng đang mất trí nhớ, chẳng lẽ hắn lại chạy tới bảo: "Đừng nói gì cả, hãy giật điện tôi đi"?

Nghe nó cứ biến thái kiểu gì ấy...

Thế nên, giờ thiên kiếp tan rồi, lấy đâu ra điện mà nạp cho đống kiếm thai này đây?

Niếp Đình nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt bình thản, lão do dự một chút rồi nói: "Cảm ơn nhé, cũng nhờ cậu chịu bỏ ra loại quả quý giá đó."

Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn lão, ngẫm nghĩ hai giây rồi lại lôi ra thêm hai quả nữa: "Thế này đi, nếu ngài thật sự muốn cảm ơn, thì làm ơn độ kiếp thêm lần nữa cho tôi nhờ..."

Niếp Đình: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Niếp Đình, +999!"

Thấy sắc mặt Niếp Đình thật sự không ổn, Lữ Thụ vội cười xòa lấp liếm cái ý định nạp pin của mình: "Ha ha, đùa tí thôi! Ngài đừng để bụng nhé!"

Niếp Đình hiểu rồi, hóa ra cái loại quả này trong tay Lữ Thụ... còn nhiều lắm! Lão không tài nào hiểu nổi, làm sao mà loại thần vật tăng tư chất này lại rơi vào tay hắn, mà lại còn với số lượng sỉ như vậy?! Nếu có đủ số lượng, hoàn toàn có thể tạo ra một đội quân thiên tài tinh nhuệ nhất.

Bỗng nhiên, Niếp Đình nhíu mày, nhìn chằm chằm về phía bầu trời tây bắc. Lữ Thụ ngẩn người: "Có chuyện gì thế?"

"Có kẻ đang phá đao trận," Niếp Đình trầm giọng, "Đao trận không ngăn được hắn!"

Lữ Thụ hỏi: "Dưới đao trận rốt cuộc có cái gì?"

"Dưới đó..." Niếp Đình đáp, "Là nơi mà đám Khôi Lỗi Sư năm đó xuất hiện!"

Lữ Thụ nhìn Niếp Đình, lão đã cạn kiệt sức lực, còn Trần Bách Lý cũng vừa trọng thương sau trận đấu với Thánh Đồ. Hắn biết Niếp Đình đang lo lắng điều gì. Kẻ có thể phá được đao trận chắc chắn là cường giả trên cấp A. Không phải Francisco, không phải Thánh Đồ, cũng chẳng phải Giáo Chủ, vậy thì là ai?

Hắn linh cảm đây không phải là Vân Ỷ hay Hổ Chấp, mà chính là kẻ giấu mặt đã tung tin về Lữ Tiểu Ngư!

"Ngài đừng đi. Ngài và Trần lão gia tử bây giờ đều không phải đối thủ của hắn đâu. Đừng để vừa mới lên lại Thần Tàng Cảnh đã đi bán muối, Thiên La Địa Võng còn cần ngài lắm," Lữ Thụ bình tĩnh nói: "Để tôi đi."

Niếp Đình chợt nhớ lại lời của một đội trưởng tên Mã Hữu Kim thuật lại lời của Lữ Thụ trước đó, trong lòng bỗng dâng lên một nỗi xúc động. Cậu thiếu niên này, cuối cùng cũng đã thực sự trưởng thành, xứng danh một Thiên La.

Lữ Thụ ngửa mặt lên trời, hét lớn về phía con rồng Hỗn Độn đang né tránh thiên kiếp: "Đi thôi, đi giết người nào!"

Hỗn Độn lao xuống. Khi nó lướt qua, Lữ Thụ nhảy vọt lên nắm lấy sừng rồng. Một người một rồng xé gió lao thẳng về phía hẻm núi đao trận!