Kho số 19 chứa toàn bộ tài sản từ trạm trung chuyển trước đó, những chiếc rương gỗ được xếp ngay ngắn thành từng hàng. Lữ Thụ không chỉ muốn linh thạch, mà bất cứ thứ gì có giá trị hắn đều không nỡ bỏ lại.

Còn về bốn xe "hàng hóa con người" trước đó, không biết đã bị Thần Tập chuyển đi đâu. Chuyện đó do đích thân tâm phúc của Chestnut Hill xử lý, có vẻ được coi là cơ mật tối cao của Thần Tập.

Nghĩ cũng phải, nếu để Lý Huyền Nhất biết Thần Tập đang dùng người sống để tế lễ hay thí nghiệm, e là lão sẽ xách kiếm sang san phẳng chỗ này mất.

Không chỉ có thế, loại hành vi này vốn dĩ đã vượt qua lằn ranh cuối cùng của nhân loại. Thần Tập chắc chắn không dám để lộ ra ngoài, vì nó liên quan đến danh dự của cả một tổ chức quốc tế. Lữ Thụ thậm chí còn nghi ngờ Thần Tập đang bắt giữ cả những người thức tỉnh ngoại quốc.

Lữ Thụ đóng chặt cửa kho, không gian chìm vào bóng tối. Hắn triệu hoán Thần Thủy phát ra ánh sáng để soi rọi, rồi mở từng rương linh thạch. Chỉ cần đưa tay lướt qua, toàn bộ linh thạch trong rương liền biến mất không sủi tăm. Tốc độ cực nhanh!

Với Sơn Hà Ấn trong tay, việc này đối với Lữ Thụ chẳng tốn chút sức lực nào.

Hắn như một cái hố không đáy, quét sạch sành sanh mọi thứ trong kho hàng. Đây chắc chắn là thu hoạch lớn nhất trong chuyến đi Đông Độ lần này của hắn!

Chỉ khi linh thạch và tài nguyên đã nằm gọn trong Sơn Hà Ấn, Lữ Thụ mới cảm thấy một sự an tâm chưa từng có!

Trên mỗi rương đều ghi rõ số lượng, một nghìn viên một rương, tổng cộng có 92 rương. Nghĩa là lần này Lữ Thụ đã bỏ túi tới 92.000 viên linh thạch.

Nói một câu không ngoa, quả thực là giàu nứt đố đổ vách, phú khả địch quốc!

Tất nhiên là so với mấy nước nhỏ thôi.

Lữ Thụ sau khi khoắng sạch linh thạch vẫn cẩn thận đậy nắp rương lại. Dù sao lát nữa hắn cũng phải tự mình mở cửa đi ra, nếu để ai nhìn thấy cảnh tượng lộn xộn bên trong thì chắc chắn sẽ sinh nghi.

Nhưng ngay lúc này, Lữ Thụ bỗng nghe thấy từ phía xa truyền đến những tiếng động rung trời chuyển đất. Không chỉ là âm thanh, mà cả mặt đất cũng đang rung chuyển dữ dội. Bụi trên trần kho hàng bắt đầu rơi xuống lả tả.

Động đất à? Nhìn không giống lắm, nghe giống tiếng bước chân của một sinh vật khổng lồ nào đó đang tiến lại gần hơn, mỗi bước đi của nó đều khiến mặt đất phải run rẩy.

Lữ Thụ thu xếp xong đống rương rồi vội vàng mở cửa bước ra ngoài. Hắn nhận ra bên ngoài đã loạn cào cào cả lên. Tên Sakamori hớt hải chạy tới: "Yamada đại nhân, có chuyện gì vậy?"

"Ta cũng không biết," Lữ Thụ đáp: "Ngươi ở ngoài này có nghe ngóng được gì không?"

Sakamori hoảng hốt: "Tôi cũng không rõ lắm, chỉ nghe nói có hai vị kỵ sĩ cấp B đang đánh tới đây, thân hình khổng lồ vô cùng!"

Lữ Thụ "ồ" một tiếng. Hai vị kỵ sĩ cấp B là cái quái gì, hắn còn chưa từng nghe qua. Lữ Thụ quay sang bảo Sakamori: "Ngươi đi theo ta, ta có chuyện cần dặn dò."

Nói đoạn, Lữ Thụ lôi Sakamori vào lại trong kho hàng: "Ngươi có nghe thấy tiếng *rắc* không?"

"Hả? Đại nhân nói *rắc* là sao..." Sakamori vừa vào kho còn chưa kịp hiểu mô tê gì thì đã nghe thấy một tiếng *rắc* thật sự, cổ gã bị vặn gãy gập ngay tức khắc.

"Từ Sakamori đóng góp tiêu cực, +1000!"

Lúc này, kẻ duy nhất biết Lữ Thụ từng vào kho số 19 đã chết. Muốn biết ai dùng quyền hạn thẻ để mở cửa kho này thì chỉ còn cách kiểm tra dữ liệu hệ thống hậu đài thôi.

Lữ Thụ chẳng quan tâm chuyện gì đang xảy ra, hắn chỉ muốn chuồn lẹ. Dù sao hắn đã có giấy phép ra vào do Chestnut Hill ký, việc rời đi vốn dĩ rất dễ dàng.

Thế nhưng, tiếng bước chân kia càng lúc càng gần, dường như mục tiêu chính là pháo đài này. Còi báo động trên tường thành vang lên chói tai, vô số người chạy đôn chạy đáo: "Cảnh giới! Địch tập! Tòa nhà trụ sở đã bị phá hủy rồi!"

Lữ Thụ ngây người. Cái tình huống gì thế này? Trụ sở Thần Tập bị san phẳng rồi ư? Là ai to gan lớn mật dám tấn công trực diện vào sào huyệt của Thần Tập như vậy?

Thực tế, tuy Thần Tập rêu rao có hơn một vạn người tu hành, nhưng sau tổn thất nặng nề ở đảo Tượng, cấu trúc kim tự tháp của họ đã bị biến dạng, số lượng cao thủ cấp cao còn lại không nhiều.

Hơn nữa, một vạn người đó rải rác khắp các thành phố trên đảo quốc, chứ không phải tập trung hết ở Tokyo.

Theo tình báo của Thiên La Địa Võng, toàn bộ Tokyo chỉ có khoảng 3.000 thành viên, và hai cao thủ mạnh nhất là Takashima và Kitamura.

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt thấy toàn bộ ánh đèn trong pháo đài lần lượt phụt tắt. Từ đằng xa vọng lại những tiếng nổ kinh hoàng, dường như có thứ gì đó vừa phát nổ giữa lòng Tokyo, quy mô cực lớn!

Bên trong pháo đài tối đen như mực. Tầm quan trọng của điện lực đối với một thành phố là không cần bàn cãi. Kẻ tấn công quy mô lớn này rõ ràng đã dùng chiêu "rút củi dưới đáy nồi", trực tiếp phá hủy hệ thống cung cấp điện!

Cả pháo đài Thần Tập rơi vào hoảng loạn. Tuy nhiên, chỉ nửa phút sau, hệ thống điện dự phòng đã tự động kích hoạt, pháo đài lại một lần nữa sáng rực ánh đèn!

Lữ Thụ thầm hiểu, một pháo đài lớn thế này chắc chắn phải có hệ thống điện riêng.

Hắn túm lấy một tên vừa chạy từ dưới tường thành lên: "Ngươi định đi đâu đấy?"

"Từ Maeda đóng góp tiêu cực, +199!"

"Đại nhân, tôi đi tập hợp nhân thủ, có địch tập kích!" Tên thành viên Thần Tập bị nhấc bổng lên đến mức chân sắp rời khỏi mặt đất. Gã đang vội đi báo cáo tình hình thì lại bị giữ chặt không đi đâu được.

"Kẻ thù ở đâu ra?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Không biết, cực kỳ đáng sợ! Đồng nghiệp sống sót ở trụ sở báo về là nơi đó đã bị hủy diệt hoàn toàn rồi. Ngài Kitamura đang chiến đấu với chúng!" Tên kia hoảng loạn giải thích: "Chỉ biết đối phương không đông, nhưng thực lực tổng thể cực mạnh!"

Lúc này, giữa pháo đài mở ra những giàn giáo lớn, hơn một nghìn người từ căn cứ ngầm cũng đã tràn lên mặt đất. Xem ra toàn bộ lực lượng chiến đấu thuộc phe Takashima đều đã tập trung ở đây. Thần Tập bắt đầu bước vào trạng thái chuẩn bị chiến đấu toàn diện!

Cả cỗ máy chiến tranh Thần Tập đã khởi động, nhưng kẻ thù nào lại khiến chúng kinh hoàng đến mức này? Chẳng lẽ Niếp Đình đánh tới đây thật à? Thế thì ngầu quá rồi!

Nhưng Lữ Thụ biết khả năng đó không cao. Ban đầu hắn còn tưởng hai vị kỵ sĩ kia là do lão đạo sĩ Trần Bách Lý triệu hoán, nhưng linh hồn cổ đại thì làm gì mặc giáp kiểu châu Âu. Hơn nữa thời gian tồn tại của linh hồn cũng có hạn, không thể kéo dài lâu thế được.

Lữ Thụ vất vả lắm mới hỏi ra được, hóa ra hai vị kỵ sĩ kia mặc bộ giáp kiểu phương Tây. Điều này đã hoàn toàn loại trừ khả năng là người của Thiên La Địa Võng.