Việc Niếp Đình đột phá đã kéo theo thiên kiếp quá mức cường thịnh, thu hút toàn bộ cao thủ cấp A trên thế giới đổ về. Coral làm sao có thể vắng mặt cho được?

Tuy rằng với tư cách là Chủ thần của Bắc Âu Thần tộc, Coral chẳng có mấy liên quan đến lợi ích của Thiên La Địa Võng hay Cơ Kim hội, nhưng Lữ Thụ thì có.

Ngay khi vừa đến chiến trường, Coral đã lập tức xác định được lập trường của mình. Theo lời "anh họ" kể lại thì Lý Huyền Nhất trước kia là hàng xóm của Lữ Thụ, quan hệ lại cực kỳ tốt, thế là Coral biết ngay mình nên giúp phe nào rồi...

Chỉ là lúc này, khi nhìn thấy bóng dáng Giáo chủ, sắc mặt Coral dần trở nên lạnh lẽo. Ngọn thương Vĩnh Hằng trong tay cô bùng nổ lôi đình, trực tiếp được phóng ra. Bắc Âu Thần tộc và Bộ Lý luận Tín ngưỡng vốn đã kết thù truyền kiếp. Lúc trước khi Coral tới thành phố phía Nam đảo Sardinia, vị Giáo chủ này đã dẫn đám người Francisco lặng lẽ rút lui theo đường biển, nếu không đôi bên đã nổ ra một trận đại chiến từ lâu rồi.

Nhìn thấy ngọn thương lôi đình lao tới, Giáo chủ cười hắc hắc, không hề có ý định đón đỡ mà lập tức quay người bay đi!

Gã vốn định đến đây để đục nước béo cò, xem có thể lấy được thi thể của Niếp Đình sau khi hắn tử trận hay không. Kết quả là hiện tại, trong cuộc hỗn chiến này, phe Khôi Lỗi Sư lại rút lui trước khiến cục diện nghiêng hẳn về phía Niếp Đình. Thấy chuyện không thành, gã cũng nảy sinh ý định rút lui.

Ở cảnh giới cấp A, nếu không bị nhiều người vây giết thì việc chạy trốn chẳng bao giờ là vấn đề!

Trong cuộc giao tranh giữa Thánh Đồ và Trần Bách Lý, không khí không ngừng chấn động. Trần Bách Lý không giết được hắn, nhưng hắn cũng đừng hòng hạ gục được ông trong thời gian ngắn.

Chứng kiến Niếp Đình đã bay vào giữa đám mây sét, ngang nhiên đánh tan mây mù khiến toàn bộ không gian trở nên lung lay sắp đổ, Thánh Đồ cười lạnh một tiếng, tung ra đòn cuối cùng với Trần Bách Lý rồi cũng lập tức quay đầu bay đi, vẻ cuồng nhiệt trong mắt dần bình tĩnh lại.

Tận mắt chứng kiến quá trình đột phá của Niếp Đình, có lẽ tất cả các cấp A đều đã hiểu rõ con đường sắp tới của mình nên đi như thế nào!

Không gian rung chuyển dữ dội, Trần Bách Lý không truy kích mà ngưng trọng nhìn về phía đám mây đen đang tan biến. Chẳng ai ngờ Niếp Đình lại có thể trực tiếp đối kháng với thiên kiếp như vậy. Trong lòng ông tự hiểu, nếu bản thân phải đối mặt với luồng lôi đình kia, e rằng không thể gánh nổi.

Đông Phương đệ nhất cao thủ, Tân Đình Hầu, danh bất hư truyền.

Nghịch thiên cải mệnh, cũng chỉ đến mức này mà thôi.

Chỉ là... nếu Niếp Đình cứ chém tiếp như vậy, e rằng không gian này sẽ sụp đổ mất!

Trong một khoảnh khắc, họ bỗng hiểu ra điều mà Khôi Lỗi Sư từng nói: Thế giới này quá đỗi yếu ớt.

Niếp Đình hiện tại đã phá vỡ bình cảnh cấp A, mỗi cử chỉ hành động của hắn còn đáng sợ hơn cả một ngọn núi sụp đổ, ngay cả không gian này cũng không chịu nổi. Núi đổ dù sao vẫn là rơi tự do, vẫn nằm trong quy luật và pháp tắc, còn bản thân Niếp Đình giờ đây đã là một loại pháp tắc rồi.

Niếp Đình bỗng nhiên thu tay. Hắn cũng hiểu rõ sự nguy hiểm nếu còn tiếp tục chém xuống, chẳng ai biết hậu quả của việc không gian bị đình trệ sẽ ra sao. Cảnh giới này... đã đạt đến mức không thể tùy ý ra tay nữa rồi.

Hắn chậm rãi hạ xuống. Lý Huyền Nhất nhìn Niếp Đình cười nói: "Đặt tên cho cảnh giới này đi."

Trước đây các cảnh giới đều phân chia theo ABCDEF vì đó là do nước ngoài đưa ra trước. Nhưng bây giờ đã khác, Niếp Đình là người đầu tiên bước lên đỉnh cao này, thế nên hắn chính là người có quyền định nghĩa nó.

Niếp Đình cảm nhận nguồn sức mạnh cuộn trào nhưng hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát: "Thần Tàng cảnh!"

Chiếc áo bào đen tung bay trong gió như một lá cờ lệnh màu đen. Ngày hôm nay, thảo nguyên bị lật tung lớp đất đen, không gian suýt soát vỡ vụn, Niếp Đình đao chém thiên kiếp, định danh Thần Tàng cảnh!

...

Lữ Thụ ngồi trên ghế sofa ở nhà, lặng lẽ nhìn tin nhắn vừa nhận được. Trận đại chiến lần này, tất cả các cao tầng của Thiên La Địa Võng đều nhận được tình báo chi tiết, trong đó bao gồm cả việc Niếp Đình định nghĩa Thần Tàng cảnh.

Mà Lữ Thụ dường như cũng mặc nhiên được coi là cao tầng của Thiên La Địa Võng rồi, dù hiện tại hắn vẫn chỉ là sinh viên học viện tu hành.

Thực ra chuyện này khá là kỳ quặc, rõ ràng chỉ mang thân phận sinh viên, nhưng lần nào mọi người cũng không thể ngó lơ được cái tên này...

Lữ Thụ đang suy nghĩ. Té ra, sau khi cộng hưởng với thiên địa là phải mượn thế thiên địa để thành tựu bản thân, tự thành một thể. Thần Tàng cảnh, nghĩa là thần linh ẩn giấu trong chính mình, mình chính là thần linh của bản thân.

Tất nhiên, nói vậy thì hơi quá, ít nhất Niếp Đình cũng nhận ra con đường này vẫn chưa đi đến tận cùng. Đại Đạo này dường như vẫn chưa thấy bến bờ.

"Quá không khoa học," Lữ Thụ hơi nhức nhối. Mình thực sự đã giúp Niếp Đình đột phá sao...

Nhưng trong báo cáo chiến sự lần này có nhiều điểm khiến Lữ Thụ không hiểu nổi. Lý Huyền Nhất sau đó gửi cho Lữ Thụ một tin nhắn chúc mừng. Lữ Thụ không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhắn tin hỏi lại thì ông không trả lời nữa...

Lữ Thụ ngơ ngác không hiểu gì. Chúc mừng cái gì? Chúc mừng mình đã giúp Niếp Đình đột phá à?

Lẽ ra việc Thiên La Địa Võng có người đứng đầu thế giới tu hành là chuyện đáng ăn mừng, nhưng Lữ Thụ chẳng thấy vui chút nào. Chuyện tốt thì đúng là tốt thật, nhưng hắn không thích...

Giá mà Niếp Đình đột phá không phải nhờ mình thì tốt biết mấy...

Tuy nhiên, Lữ Thụ chợt cảm thấy có gì đó sai sai. Tin nhắn nói rằng trên cấp A là từ thế giới thai nghén ra "thâm tàng", điều này không sai, nhưng Lữ Thụ phát hiện... Tinh đồ của hắn ngay từ đầu đã là cả một thế giới rồi.

Chưa nói đến chuyện không cần mượn linh khí thiên địa quái dị kia, chỉ riêng cảnh giới cấp B, người khác đã có thể bắt đầu giao thoa sơ bộ với trời cao, nhưng Lữ Thụ thì chẳng thấy có ý định giao thoa gì cả.

Ngay từ đầu, hắn đã đưa sức mạnh tinh thần vào cơ thể, vào phương thế giới bên trong Tinh đồ rồi.

Thậm chí... có linh khí xâm nhập, Tinh đồ còn bài xích nữa, cực kỳ bá đạo...

Lúc đầu Lữ Thụ không để ý lắm, vì chỉ muốn mạnh lên là được. Nhưng khi xuất hiện biến cố lớn như việc cấp A tiến vào "thâm tàng", Lữ Thụ phát hiện con đường tu hành của mình ngay từ đầu đã khác biệt rồi.

Hai con đường hoàn toàn khác nhau, và Lữ Thụ đã bước chân vào định nghĩa của "thâm tàng" từ rất sớm.

Cảnh giới chưa tới, nhưng đã bắt đầu làm những việc của một thế giới tự thân từ lâu rồi...

Tất nhiên, Lữ Thụ hiện giờ cũng chẳng có thời gian suy nghĩ sâu xa. Hắn muốn gọi điện cho Niếp Đình!

Lúc này, Niếp Đình đang đứng trên đống đổ nát của căn nhà ở ngõ Lưu Hải. Toàn bộ căn nhà chỉ còn lại cây hạch đào ở chính giữa. Niếp Đình vô cảm nhìn cảnh tượng này, trong khi Thạch Học Tấn thì càm ràm như một gã thị dân: "Ông nói xem, đột phá thì đột phá đi, mắc mớ gì đánh sập luôn căn nhà này? Đây là di tích có lịch sử hơn năm trăm năm đấy."

Niếp Đình im lặng, có vẻ cũng biết mình hơi đuối lý. Thạch Học Tấn muốn càu nhàu thì cứ để ông ấy càu nhàu vài câu vậy...

Bỗng nhiên điện thoại trong người đổ chuông. Niếp Đình lấy ra xem: Lữ Thụ.

Niếp Đình nhíu mày. Giờ này Lữ Thụ gọi điện đến làm gì? Để chúc mừng hắn sao? Niếp Đình không tin. Hắn nhấc máy.

Lữ Thụ cười hì hì: "Nghe bảo ông bị sét đánh à?"

"Từ điểm cảm xúc tiêu cực của Niếp Đình, +666!"

Mối thù này cuối cùng cũng báo được rồi!
