Khi Lữ Tiểu Ngư kể chuyện Tiểu Hung Hứa dẫn đàn em đi phá tổ mối, Lữ Thụ đã nhận ra rằng đám đàn em của nó có lẽ sẽ có tác dụng lớn.

Chỉ là hiện tại vẫn chưa ai biết được thảm họa này sẽ nghiêm trọng đến mức nào. Nếu chỉ là những vụ quậy phá nhỏ nhặt thì số lượng đàn em mà Tiểu Hung Hứa đang khống chế đã là quá đủ rồi.

Lữ Thụ hỏi kỹ lại một chút thì biết phần lớn đàn em của Tiểu Hung Hứa vẫn chưa đạt tới chuẩn thực lực cấp F, số lượng đạt cấp F chỉ có hơn 100 con. Hắn dự định sẽ quan sát thêm tình hình rồi mới quyết định. Nếu trận tai biến do linh khí khôi phục mang lại này không quá nghiêm trọng, hắn sẽ phải kiểm soát chặt chẽ số lượng của đội quân chuột này.

Dù sao, nếu một ngày nào đó đội quân này mất kiểm soát, đó mới thực sự là thảm họa. Chuyện gì cũng cần có một giới hạn, Lữ Thụ hiểu rất rõ điều này.

Nhưng Lữ Thụ cũng có chút tò mò, dường như Lữ Tiểu Ngư và Tiểu Hung Hứa chưa bao giờ lo lắng về vấn đề đó cả.

Lữ Tiểu Ngư đang xem phim hoạt hình Naruto, không biết nghĩ đến chuyện gì mà bỗng nhiên bâng quơ hỏi một câu: "Huyết mạch của Odin mạnh lắm sao?"

Lữ Thụ ngẩn người: "Chắc là mạnh lắm đấy. Em xem, trong điển tịch có vị thần nói sẽ quét sạch những kẻ bất nghĩa trên thế gian, Odin thì nói sẽ quét sạch đám khổng lồ băng. Kết quả là đám bất nghĩa vẫn còn đầy rẫy chưa giết hết, nhưng khổng lồ băng thì đúng là chẳng thấy bóng dáng một mống nào... Nhìn như vậy thì chắc là lão ta mạnh thật."

"Đến từ Lữ Tiểu Ngư điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

Lữ Tiểu Ngư: "... Lữ Thụ, sau này anh tuyệt đối đừng có xoay người mạnh quá."

Lữ Thụ ngơ ngác: "Tại sao?"

"Em sợ nước trong não anh văng hết ra ngoài đấy," Lữ Tiểu Ngư mặt không cảm xúc nói.

"Đến từ Lữ Thụ điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

Qua lại vài lần như thế là đủ tiền mua một quả Khí Hải rồi.

Sau khi giao Thế Giới Thụ đi, Lữ Thụ có chút lo lắng không biết sau này mình còn nhận được trái cây từ hệ thống nữa không. Nhưng hóa ra là không sao cả, trái cây vẫn ra đều đều như cũ, chẳng bị ảnh hưởng chút nào.

Đột nhiên, Lữ Thụ nhận được một thông báo: Nạp Lan Tước chính thức được bổ nhiệm làm Thiên La thứ mười của Thiên La Địa Võng.

Lữ Thụ hơi sững sờ. Thực ra khi Nạp Lan Tước cùng Lý Nhất Tiếu đi châu Phi, hắn đã có dự cảm rồi. Nạp Lan Tước hiện tại đang dần tách biệt khỏi các mối quan hệ gia tộc, thay vào đó là phối hợp với Thiên La Địa Võng nhiều hơn.

Trong lần xử lý Bennett của tổ chức EO, Nạp Lan Tước cũng lập công lớn, hơn nữa toàn bộ tài nguyên của Bennett nắm giữ đều được chị giao nộp hết cho Thiên La Địa Võng.

Lúc đó Lữ Thụ đã nghĩ Nạp Lan Tước sớm muộn gì cũng trở thành Thiên La thôi. Một chiến lực như vậy là điều Thiên La Địa Võng đang rất cần, hơn nữa chị cũng đã chứng minh được năng lực của mình.

Chỉ có một điểm khiến Lữ Thụ không ngờ tới, đó là Nạp Lan Tước lại trở thành Thiên La thứ mười chứ không phải thứ chín!

Phải biết rằng hiện tại vị trí thứ chín vẫn đang để trống, thế này là cái quái gì?

Gần như cùng lúc đó, cả Thiên La Địa Võng đều xôn xao. Không có thứ chín mà nhảy thẳng lên thứ mười luôn?

Những người trong cuộc tất nhiên là hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng phần lớn mọi người thì vẫn mù tịt.

Lữ Thụ bất đắc dĩ mỉm cười, cảm giác này đúng là kỳ quái thật. Mà cả hai vợ chồng Lý Nhất Tiếu đều là Thiên La, nghĩ lại càng thấy cổ quái hơn...

Trên diễn đàn của Quỹ Hội Cơ Kim, những tranh luận về việc động vật biến dị hàng loạt đã bắt đầu nổ ra. Có người bảo chẳng có gì to tát, linh sủng nhà họ vẫn ngoan ngoãn chẳng quậy phá gì.

Cũng có người kể rằng mình tận mắt thấy một con cáo trong rừng có ánh mắt cực kỳ giống con người, rõ ràng là đã mở ra linh trí.

Lại có người than thở con Husky nhà mình... vậy mà lại biết nằm bò ra ban công để tán tỉnh mấy em gái đi đường...

Thậm chí còn có những kẻ tự xưng là chuyên gia đăng bài phân tích trên diễn đàn, khẳng định rằng việc động vật biến dị sẽ không hình thành quy mô lớn, và chúng cũng sẽ không chủ động tấn công con người.

Lúc này, vụ việc nhện lưng đỏ biến cả một thị trấn ở Úc thành địa ngục vẫn đang bị phong tỏa thông tin, người bình thường trên toàn thế giới vẫn chưa nắm rõ được sự nghiêm trọng.

Lữ Thụ cười lạnh. Không biết vị chuyên gia này dựa vào đâu mà đưa ra kết luận đó, nhưng hắn thì chẳng tin một chữ.

Trước đây cũng có chuyên gia bảo rằng chỉ cần con người chăm tiêu tiền thì phiền não sẽ giảm đi tám mươi phần trăm, chỉ số cảm xúc và trí tuệ đều sẽ tăng cao. Lữ Thụ thấy câu này đúng là không sai vào đâu được, nhưng tiền ở đâu ra để tiêu thì chuyên gia lại chẳng nói.

Ngày hôm sau, tất cả học sinh lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành bỗng nhận được thông báo tập trung tại sân vận động trường ngoại ngữ Lạc Thành.

Lữ Thụ biết đây có lẽ là để bàn về chuyện thực vật biến dị. Khi hắn đến nơi, mọi người đã tập trung gần đủ. Người phát biểu chính là... Chung Ngọc Đường, với cánh tay vẫn còn đang bó bột...

Khi Chung Ngọc Đường nhìn thấy Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đứng ở cuối hàng, mí mắt gã bỗng giật giật.

"Đến từ Chung Ngọc Đường điểm tâm tình tiêu cực, +555!"

Lý Nhất Tiếu đi tới cạnh Lữ Thụ, hai mắt đỏ sọc vì tức giận: "Người anh em, mỗi ngày có đúng 50 tệ tiêu vặt là đã thảm lắm rồi, cậu còn nỡ lòng nào đâm thêm một nhát nữa hả?!"

Lữ Thụ cảm thán: "Tôi cũng là lần đầu thấy có người bảo mời khách ăn cơm rồi giả vờ say để trốn thanh toán đấy..."

"Đến từ Lý Nhất Tiếu điểm tâm tình tiêu cực, +199..."

Mục đích Thiên La Địa Võng triệu tập mọi người hôm nay chính là vì vấn đề động vật dị biến. Các học sinh lớp Đạo Nguyên hiện tại không cần lo chuyện đánh giá điểm số hay điền nguyện vọng nữa, mọi người đã được nghỉ ngơi khá lâu sau khi trở về từ di tích Lop Nur.

Chung Ngọc Đường chia nhỏ mọi người ra để bổ sung vào các đội tuần tra của Thiên La Địa Võng theo cấp độ thực lực, nhằm tăng cường lực lượng tuần tra hàng ngày.

Hiện tại động vật biến dị xuất hiện ngày càng nhiều, không tăng cường nhân lực là không được. Sự gia nhập của hơn một ngàn nhân tố mới này vẫn là một nguồn sức mạnh đáng kể.

Hơn nữa, dù chỉ là học sinh lớp Đạo Nguyên cấp F thì đối phó với sinh linh biến dị ở giai đoạn hiện tại vẫn là dư sức. Dù sao phần lớn sinh linh biến dị mới phát hiện cũng chỉ xấp xỉ cấp F mà thôi.

"Một lũ sinh linh thậm chí còn chưa đạt tới cấp F, chắc không có vấn đề gì chứ?" Sau khi Chung Ngọc Đường sắp xếp xong và đi tới chỗ Lữ Thụ, hắn lên tiếng hỏi.

Chung Ngọc Đường nhìn Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh Lữ Thụ với vẻ hơi không tự nhiên. Gã không phân nhóm cho hai anh em họ mà hy vọng họ có thể linh động hỗ trợ bất cứ lúc nào.

"Vấn đề hiện tại không nằm ở những sinh linh đã bị phát hiện," Chung Ngọc Đường trầm tư nói, "Đám sinh vật này sau khi biến dị không chỉ tăng thực lực mà còn tăng cả linh trí. Cậu có từng nghĩ tới việc nếu có những con có linh trí cực cao, chúng sẽ ẩn mình để âm thầm phát triển lực lượng không? Khả năng sinh sôi của động vật đáng sợ lắm, mạnh hơn con người nhiều."

Lữ Thụ hơi kinh ngạc. Hắn chợt nhớ tới con thằn lằn khổng lồ ăn thịt người ở ngoài di tích Lop Nur. Chẳng phải nó cũng đã nhẫn nhịn lâu như thế để nuôi dưỡng ra một đám quái vật sao?

Mà nói đi cũng phải nói lại, đến giờ Lữ Thụ vẫn không hiểu nổi làm sao con mụ đó lại đẻ ra được nhiều thằn lằn ăn thịt như thế khi mà chính mình còn bị đóng đinh dưới đất...

Đúng lúc này, điện thoại của Chung Ngọc Đường vang lên. Gã nghe máy chừng hơn hai mươi giây rồi cúp máy, sắc mặt bỗng trở nên vô cùng nghiêm trọng.