Lữ Thụ tự thấy mình bây giờ cũng có thể coi là một "lão làng" trong giới ẩn thân rồi. Tuy rằng cái thiết lập nhân vật của hắn thỉnh thoảng lại bị "đứt xích", nhưng điều đó chẳng hề ảnh hưởng đến việc hắn tự phong mình là "đạt nhân ẩn núp".

Thế nên, mấy thành viên Thần Tập này dù có chuẩn bị kỹ lưỡng đến đâu thì trong mắt hắn, sự khác biệt giữa sinh viên xịn và mấy tay "giang hồ" là cực kỳ rõ ràng.

Ví dụ như cái vị đại thúc nhìn qua cũng phải hơn bốn mươi tuổi kia kìa, ngài đang chững chạc đàng hoàng mặc bộ đồng phục sinh viên là đang diễn hài đấy à?!

Lữ Thụ đi ngang qua gian hàng mì Soba của vị đại thúc nọ, liền "ân cần" hỏi thăm một câu:
— Đại thúc à, ngài ở lại lớp hơi bị nhiều năm rồi đấy nhỉ?

"Từ Kuroda Chihiro phụ diện tâm tình giá trị, +299!"

Thường thì lễ hội trường giống như một ngày mở cửa tự do, như lễ hội của Đại học Waseda thậm chí có thể thu hút tới 15 vạn lượt khách, nhưng việc mở gian hàng thì chỉ dành riêng cho sinh viên trong trường mà thôi.

Ấy thế mà Thần Tập lại chơi bài "bật hack", ngang nhiên nhét thêm hơn trăm gian hàng vào lễ hội trường Kokushikan, còn bonus thêm một đống tiết mục biểu diễn truyền thống nữa chứ.

Sự góp mặt của các gian hàng "nhà trồng được" từ Thần Tập rõ ràng đã nâng tầm cái lễ hội này lên mấy bậc. Đơn giản vì Thần Tập ra lệnh một tiếng là mời được toàn những nghệ sĩ biểu diễn chuyên nghiệp nhất về đây.

Đứng giữa đám đông, cạnh bên Sakurai Yaeko, Lữ Thụ bỗng nhận ra cô nàng đang lặng lẽ mang đến cho mình một lễ hội trường hoàn mỹ nhất có thể.

Đám sinh viên Kokushikan cũng nhận thấy có gì đó "sai sai". Mấy cái lễ hội trước bọn họ tham gia, sinh viên dù sao cũng là dân nghiệp dư, biển hiệu gian hàng toàn dùng giấy A4 vẽ bừa lên, trông sứt sẹo không chịu nổi.

May mắn lắm mới có bạn học nào làm chuyên nghiệp một chút thì gian hàng đó mới đông khách.

Nhưng lễ hội năm nay rõ ràng là ở đẳng cấp khác hẳn, cứ như có một đơn vị tổ chức sự kiện lão luyện nào đó vừa đổ bộ vào Kokushikan để tổ chức một bữa tiệc cuồng hoan cực kỳ tinh tế vậy.

Bọn họ thừa biết, đây chính là thủ bút của Sakurai Yaeko.

Chỉ cần buổi sáng Sakurai nhìn thấy đám sinh viên đang rục rịch chuẩn bị lễ hội, là cả cái bộ máy khổng lồ của Thần Tập lập tức vận hành hết công suất.

Họ đi mời những thương hiệu nổi tiếng nhất, ví dụ như đầu bếp làm bánh Dorayaki lừng danh ở Bắc Tokyo, hay tiệm mì Soba số một Gifu, rồi thì...

Nhiều không xuể. Các thành viên Thần Tập bận rộn như những chú ong thợ, dùng xe của tổ chức đón từng người một về Kokushikan, sau đó phát cho mỗi người một bộ đồng phục để "hòa nhập cộng đồng".

Lại còn cả biểu diễn trống Taiko truyền thống, múa kịch Kabuki... Công tác dựng sân khấu và chuẩn bị phục trang diễn ra cứ như một chiến dịch đặc nhiệm, các thành viên Thần Tập dùng hiệu suất cao nhất để khiến chúng lần lượt xuất hiện trong sân trường.

Đám sinh viên có cảm giác như mình đang lạc vào một thế giới ma thuật, nơi những món ăn yêu thích nhất và những tiết mục đỉnh cao nhất cứ thế hiện ra trước mắt.

Cuối cùng, mấy cái gian hàng "cây nhà lá vườn" của sinh viên bị dẹp sang một bên hết. Đáng lẽ bọn họ là người tổ chức, nhưng giờ đây chính bọn họ lại trở thành khách du lịch trong chính ngôi trường của mình.

Cư dân vùng Setagaya nghe tin liền rủ nhau lái xe tới, thậm chí dân tình ở các khu vực khác của Tokyo cũng đang điên cuồng đổ về đây. Đơn giản vì hiếm khi nào mà nhiều cực phẩm mỹ thực và tiết mục kinh điển lại hội tụ cùng một chỗ như thế này.

Người bình thường muốn mời những cửa tiệm danh tiếng đó đi tham gia hoạt động là chuyện không tưởng, trừ khi kẻ đi mời là Thần Tập.

Đám sinh viên đột nhiên cảm nhận được, cái lễ hội này giống như một món quà mà Sakurai Yaeko tỉ mỉ chuẩn bị dành riêng cho Lữ Thụ vậy. Đó là tâm tư ngọt ngào khó nói của một thiếu nữ, muốn đem tất cả những gì tốt đẹp nhất dâng tặng cho người mình thương.

Nàng bắt Thần Tập khuân cả nền ẩm thực và văn hóa đặc sắc của đảo quốc về đây, như muốn nói với Lữ Thụ rằng: Đây là tất cả những gì em có thể làm cho anh, tất cả những gì tốt đẹp nhất, em đều có thể trao cho anh.

Lúc này, cảm xúc của đám sinh viên Kokushikan đối với Lữ Thụ vừa là ghen tị, lại vừa là cảm kích.

Nếu không có Sakurai Yaeko, có lẽ cả đời này bọn họ cũng chẳng bao giờ được trải nghiệm một lễ hội trường hoành tráng đến mức khó quên như thế.

Lữ Thụ quay sang nhìn Sakurai Yaeko, bất đắc dĩ bật cười. Sakurai biết mình bị lộ rồi nên hơi ngượng ngùng. Nhưng nàng cũng chẳng thừa nhận mà nhanh chóng nắm lấy tay áo Lữ Thụ kéo đi:
— Đi thôi, đi thôi! Phía trước có biểu diễn ma thuật kìa!

Đến trước sân khấu ma thuật, có một nhân viên mặc trang phục mascot phát cho mỗi người xem một tờ giấy nhỏ có in số.

Lữ Thụ tò mò:
— Cái tờ giấy này để làm gì vậy?

Nhân viên giải thích:
— Sau buổi biểu diễn sẽ có chương trình bốc thăm trúng thưởng. Ma thuật sư sẽ rút ra một con số, ai giữ tờ giấy trùng khớp sẽ nhận được một món quà đặc biệt mà chúng tôi đã dày công chuẩn bị!

Lữ Thụ liếc nhìn con số trên tay mình: 52.

Buổi biểu diễn cực kỳ đặc sắc. Có sinh viên đã nhận ra vị ma thuật sư mặc đồng phục kia chính là Matsunaga Seiji — một cái tên lẫy lừng của giới ảo thuật đảo quốc hiện nay.

Tiếp đến là phần bốc thăm. Vị ma thuật sư cười rạng rỡ, thò tay vào thùng phiếu chứa đầy những mẩu giấy:
— Không biết ai sẽ là vị khán giả may mắn nhất đêm nay đây?

Ngay giây sau, ông ta rút tay ra, giơ cao mẩu giấy cho mọi người cùng thấy:
— Số 52! Số 52 đâu rồi ạ?!

Lữ Thụ cười hì hì giơ cao tờ giấy của mình lên, xác nhận mình chính là "người may mắn" của đêm nay.

Mọi chuyện diễn ra cứ như một sự trùng hợp thiên y vô phùng, nhưng ai cũng biết cái sự "trùng hợp" này là dành riêng cho ai.

Lúc này, nhân viên mang ra một bó hoa tươi khổng lồ trao cho Lữ Thụ:
— Đây chính là món quà dành cho ngài. Ngài có thể tặng nó cho bạn gái của mình.

Lữ Thụ dở khóc dở cười. Cái vế sau này còn có thể ám chỉ rõ ràng hơn được nữa không hả trời?

Tất cả những gì diễn ra tối nay, vừa là món quà Sakurai dành cho Lữ Thụ, cũng vừa là cơ hội để nàng thỏa mãn chút tâm tư nhỏ nhoi của chính mình.

Chẳng đợi Lữ Thụ kịp phản ứng, Sakurai Yaeko đã chủ động "cướp" lấy bó hoa từ tay hắn, rồi mỉm cười nói với vị ma thuật sư:
— Cảm ơn ông nhé!

Sau đó, nàng lại kéo tay áo Lữ Thụ chạy biến sang chỗ khác.

Phía sau họ, đám sinh viên và cư dân từ khắp Tokyo đổ về đều mang tâm trạng vô cùng phức tạp.

Thực ra ai cũng hiểu, trong bữa tiệc cuồng hoan này, tất cả mọi người chỉ là "làm nền" mà thôi.

Đám "đại gia" trong giới ẩm thực và nghệ thuật được Thần Tập mời tới bỗng thấy cái lễ hội này thú vị phết. Nhìn đám đông thực khách và khán giả náo nức, họ chợt nghĩ hay là năm nào cũng nên tổ chức một vụ như thế này nhỉ?

Mọi người cùng mặc đồng phục, đắm mình trong bầu không khí học đường, cảm giác như mình trẻ ra thêm mấy tuổi vậy.

Đêm đó, đám chủ tiệm tụ tập lại bàn bạc: Sau này cứ thế mà triển nhé!

Có người chợt hỏi:
— Vậy cái lễ hội đặc biệt này nên đặt tên là gì cho ngầu nhỉ?

Lễ hội trường thường phải có một cái tên chủ đề riêng biệt.

Vị ma thuật sư cười đáp:
— Hay là cứ gọi nó là "Lễ hội Tâm tư Thiếu nữ" đi?

Các ông chủ nhìn nhau gật đầu tâm đắc:
— Nghe có vẻ rất hợp lý đấy, chốt cái tên đó đi!
