Gã đại tông sư giấu mặt trong tường khiên kia chính là kẻ đã cùng Đoan Mộc Hoàng Khải sang Trái Đất năm xưa. Dù lão Đoan Mộc chả bao giờ nói ra nỗi lo của mình, nhưng gã là người hiểu lão nhất, gã cảm nhận rõ sự bất an của chủ nhân sau khi trở về.

Đoan Mộc Hoàng Khải là ai cơ chứ? Gã đi theo lão cả ngàn năm, đây là lần đầu thấy lão biết "sợ" là gì!

Ở cái Lữ trụ này, đại tông sư là cái thớ gì đó ghê gớm lắm, đi đâu cũng được trọng vọng. Dầu gì thì một cái phẩy tay của họ cũng đủ làm nghiêng ngả đất trời cơ mà!

Thế nhưng gã đại tông sư này khi đối mặt với Ngự Long Ban Trực lại tỏ ra vô cùng thận trọng. Nói đúng hơn, gã đang dùng mạng của đám Đem Hổ Doanh làm bia đỡ đạn để dò xét thực hư. Mang cả đội quân tinh nhuệ ra làm vật hy sinh, đúng là tay chơi lớn đấy!

Lữ Thụ chả bao giờ coi thường ai. Ngay cả trong đám nhà giàu vương thành cũng lòi ra được hạng nhân kiệt như Tôn Tu Văn, mưu mô chả kém ai, thực lực lại còn là đại tông sư nữa chứ.

Hắn chợt nghĩ, cái lão Tôn Tu Văn này mà sinh ra vào thời loạn thì chắc chắn sẽ thành một tay kiêu hùng lẫy lừng cho mà xem.

Gã đại tông sư Tây Châu kia đã nướng sạch mấy ngàn mạng người chỉ để chờ một cơ hội ra tay hoàn hảo nhất. Lữ Thụ đứng trên không trung nhìn xuống mà cau mày, nhưng hắn vẫn chưa ra tay. Hắn biết rõ, trước mặt Ngự Long Ban Trực bây giờ, một đại tông sư chả là cái đinh rỉ gì!

Bọn họ đang gồng mình chịu trận trước đám mây kiếp đang tích tụ, chờ đợi cái "con cá lớn" nhất xuất hiện: Đoan Mộc Hoàng Khải.

Lữ Thụ liếc sang hướng khác, thấy một đám bình dân đang chạy tán loạn như gà mất mẹ. Lôi kiếp trên đầu, rồi cảnh chém giết dưới đất đã làm cả cái thành này loạn cào cào.

Nhưng rồi hắn nhận ra có gì đó sai sai. Có mấy ngàn dân thường dường như đang bị ai đó cố tình dẫn dắt, lao thẳng về phía Ngự Long Ban Trực. Trong cơn hoảng loạn, đám người này chả biết mình đang chạy đi đâu, cứ thấy đường là cắm đầu mà chạy thôi.

Càng lúc càng nhiều người bị cuốn vào cái đám đông ấy. Lữ Thụ nhìn rõ mồn một, cứ hễ qua một ngã tư là lại có kẻ đứng ra "chỉ đường dẫn lối".

Hắn định nhắc Lý Lương cẩn thận, vì trong đám dân thường kia chắc chắn có sát cơ ẩn giấu. Nhưng điều khiến Lữ Thụ bất ngờ là Lý Lương còn nhận ra chuyện đó sớm hơn cả hắn!

Vị thống soái Hắc Vũ Quân ngày xưa tuy chưa có chiến tích gì lẫy lừng vì sống trong thời thái bình, nhưng giờ đây lão mới thực sự trổ tài. Một kẻ có thể điều binh khiển tướng cả vạn người thì chỉ huy năm ngàn quân Ngự Long Ban Trực đúng là dễ như ăn kẹo.

Chủ soái trên chiến trường chính là người nắm quyền sinh sát, phải đưa ra những quyết định đúng đắn nhất cho cả đội quân.

Lúc này, toàn bộ Ngự Long Ban Trực đã dẹp bỏ cái tôi cá nhân sang một bên, chỉ nghe theo mệnh lệnh phát ra từ lớp mũ giáp kia. Ngự Long Ban Trực ngày xưa không phải thế, hay có mấy ông thần thích làm theo ý mình lắm.

Nhưng giờ thì khác rồi, họ tin tưởng Lý Lương tuyệt đối, biết lão là cái "não" xịn nhất ở đây!

Lý Lương thừa hiểu, nếu là đại vương thì chắc chắn sẽ không nỡ ra tay với đám dân thường kia. Không phải vì đại vương nhu nhược, mà vì cái nếp sống ở Trái Đất đã tạo nên một thanh niên tốt bụng, không muốn giết chóc kẻ vô tội.

Vậy nên, cái việc mà đại vương không muốn làm, cứ để Lý Lương lão đây gánh vác thay. Có mang tiếng ác thì lão cũng nhận hết!

Làm tay chân của đại vương thì phải biết chia sẻ gánh nặng chứ, lão chả nề hà gì đâu.

Lý Lương lạnh lùng ra lệnh qua hệ thống liên lạc: "Bất kể là dân thường hay binh lính trà trộn, đứa nào cản đường là thịt sạch, không cần nương tay!"

Ngự Long Ban Trực cứ thế lao thẳng vào đám đông. Những người dân thực sự thấy cảnh đó thì quay đầu chạy thục mạng, nhưng đám người đứng phía sau đã rút đoản kiếm ra, ép họ phải tiếp tục lao lên làm bia thịt!

Với đám Đem Hổ Doanh, mạng dân thường thì đáng giá mấy đồng? Chỉ là công cụ mà thôi.

Ngay lúc hai bên chuẩn bị va chạm, một gã đại tông sư thứ hai đột nhiên xuất hiện sau lưng Trương Vệ Vũ. Lữ Thụ lúc này mới sực tỉnh: Hóa ra từ cái tường khiên cho đến đám dân thường này đều là mồi nhử cả.

Chúng muốn dùng mạng người để tạo ra một kẽ hở cho hai vị đại tông sư tiêu diệt đám Nội Điện Trực, phá hủy bộ Hám Sơn Giáp mà Đoan Mộc Hoàng Khải kinh sợ nhất!

Lữ Thụ chợt nghĩ, hay là lão Đoan Mộc thấy mình phất lên nhờ Hám Sơn Giáp nhưng giờ lại sắp bại dưới tay nó nên thấy nhục quá, mới bày ra cái thiên la địa võng này để diệt sạch Nội Điện Trực cho bằng được?

Ngàn năm trước lão mặc Hám Sơn Giáp đi giết người, giờ lại có người mặc nó đến đòi mạng lão, đúng là cái vòng luân hồi chả chừa một ai.

Lữ Thụ chả định để bọn Trương Vệ Vũ phải đối mặt với lão Đoan Mộc, cũng chả thấy việc dùng Hám Sơn Giáp trừng phạt lão có gì thú vị. Với hắn, muốn trả thù thì cứ trực tiếp mà vả vào mặt nó cho nó sướng!

Mấy cái trò mưu hèn kế bẩn ấy, chơi chả thấy đã tẹo nào.

Đó chính là sự khác biệt lớn nhất giữa Lữ Thụ kiếp này và kiếp trước!

À mà, còn một cái khác nữa: Lão Thần Vương ngày xưa tính toán như thần, chả trượt phát nào, còn Lữ Thụ thì... tỉ lệ thành công hơi bị "hẻo".

Mà khoan, Lữ Thụ bỗng nảy ra một ý: Có kẻ từng sửa đổi quy luật của cái Lữ trụ này khiến ai cũng thấy cái mặt của hắn là chuẩn mực cái đẹp, vậy thì cái lời nguyền "bày mưu toàn hỏng" của hắn, có khi nào cũng là do ai đó ghét cái thói mưu mô của lão Thần Vương nên mới sửa luật để trả thù không?

Thay vì bảo là "kế hoạch toàn hỏng", thì đúng hơn phải là "mưu mô toàn thất bại". Hai cái này nó khác nhau lắm đấy nhé, Lữ Thụ tin là vế sau hơn.

Cho đến tận bây giờ Lữ Thụ cũng chả biết cái trình độ nào mới sửa được quy luật thế giới. Ít nhất là với sức mạnh đại tông sư hiện tại, hắn chịu chết. Chẳng lẽ phải vượt qua cả đại tông sư mới làm được à? Hắn cũng từng thử dùng quy luật của mình để tác động lên thế giới, nhưng cái thế giới này nó cứng hơn Trái Đất nhiều, đại tông sư chưa đủ tuổi để quậy đâu.

Hắn cảm thấy, muốn đổi luật chơi thì phải trả cái giá cực đắt, nếu không thì thế giới này loạn cào cào lên hết à?

Thế nhưng, rốt cuộc là kẻ nào đã sửa đổi nó, và cái hạng vượt qua cả đại tông sư thì trên đời này có mấy mống đây?
