Tất cả mọi người đều rơi vào trạng thái hoang mang tột độ. Hôm nay Lữ Thụ mang đến cho họ quá nhiều cú sốc. Đầu tiên là một gã chuyên "vẩy nước" bỗng nhiên biến thành anh hùng, sau đó là một kẻ mù tiếng Anh bỗng chốc nói như gió.

Mọi người nhớ lại những lần trò chuyện trước đó, Lữ Thụ cứ luôn mồm bảo "không hiểu, không hiểu", đúng là diễn sâu quá mức quy định! Diễn giỏi thế này thì vào di tích làm gì, sao không sang Hollywood mà đóng phim đi?

Coral chớp chớp mắt, thận trọng hỏi: "Vậy anh thấy tôi nên cảm ơn bao nhiêu tiền thì hợp lý?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hồi lâu. Dù sao mục đích chính của hắn vẫn là để "xơi" con thạch tượng quỷ kia, cứu người chỉ là tiện tay thôi. Đòi nhiều quá thì không hay, mà đòi ít quá thì... hắn thấy đau lòng thay cho cái ví của mình...

Thế là hắn đẩy quả bóng ngược lại cho Coral: "Tùy cô thấy thế nào thì đưa thế nấy đi."

Nghe Lữ Thụ nói vậy, đôi mắt Coral bỗng trở nên trong veo và lấp lánh như mặt biển dưới ánh mặt trời.

Trong mắt Coral, Lữ Thụ chắc chắn không phải kẻ hám tiền. Bởi vì nếu tham tiền thật thì hắn đã phải "sư tử ngoạm" rồi, ai lại để người trả tiền tự quyết định bao giờ.

Thế nên cô nàng tự suy diễn rằng: Lữ Thụ chỉ đang tìm một cái cớ để thừa nhận mình biết tiếng Anh, từ đó thuận tiện làm quen với cô mà thôi!

Trong khi đó, Lữ Thụ lại đang trầm tư xem có nên bắt Coral viết cho mình một tờ giấy nợ ngay tại chỗ không, giống như Trần Tổ An hồi trước ấy...

Nhưng nhìn ánh mắt chân thành của Coral, hắn lại thôi. Dù sao chuyện tiền nong cũng là cô nàng tự đề cập, chắc là đáng tin cậy thôi nhỉ?

Mọi người nghỉ ngơi tại chỗ. Lữ Thụ ngồi trên một tảng đá đen, cẩn thận xâu chuỗi lại những gì khám phá được trong di tích này: Thứ nhất, linh khí phân bổ rất đều, không thể dựa vào đó để tìm hướng trung tâm.

Thứ hai, khi đêm xuống sẽ có những tiếng rên rỉ tấn công linh hồn một cách vô tội vạ.

Thứ ba, ban đêm thạch tượng quỷ sẽ trở nên chậm chạp. Đêm qua Lữ Thụ còn nảy ra ý tưởng táo bạo: Nếu tảng đá đen cung cấp năng lượng cho thạch tượng quỷ, liệu Thần Thủy có "nhai" được đá không? Kết quả là không được...

Thần Thủy có thể ăn mòn đá đen, nhưng thể tích lại chẳng tăng thêm tẹo nào, có lẽ vì bên trong đá không có làn khói đen kia.

Đang mải suy nghĩ thì Coral bỗng nhiên ngồi xuống cạnh hắn. Phiến đá này khá lớn, ngồi hai người vẫn thoải mái. Lữ Thụ hơi ngẩn ra. Thẩm mỹ của hắn không có vấn đề gì, Coral thực sự rất đẹp, dáng người lại cực chuẩn.

Cái tuổi đôi mươi chính là quãng thời gian rực rỡ nhất của Coral. Hơn nữa dù là tu hành hay thức tỉnh thì đều có khả năng làm chậm quá trình lão hóa, Coral chắc chắn sẽ còn giữ được vẻ đẹp này thêm vài chục năm nữa là ít.

Gần đây trên diễn đàn Cơ Kim hội có người đăng bài nghiên cứu rất nghiêm túc về tuổi thọ của người tu hành và thức tỉnh giả. Kẻ đó còn mạnh dạn khẳng định: Cường giả cấp B trở lên sống đến 180 tuổi là chuyện nhỏ, còn cấp cao hơn nữa thì hắn chưa đủ trình độ để nghiên cứu.

Lữ Thụ ngẫm lại thấy cũng đúng. Lão gia tử từ khi hồi phục căn cơ dường như càng lúc càng trẻ ra. Phải biết Lý Huyền Nhất đã gần trăm tuổi rồi mà nhìn chỉ như mới ngoài sáu mươi, khéo sau này còn trẻ nữa cũng nên...

Cái định mệnh, chẳng lẽ sau này hắn lại được thấy phiên bản trung niên của lão gia tử sao?!

Coral mỉm cười với Lữ Thụ: "Chính thức giới thiệu lại nhé, tôi là Coral Johnson, đến từ Thụy Điển, thức tỉnh giả cấp D. Tôi thức tỉnh huyết mạch Thần tộc Khổng tồ, nhưng phải đến cấp B chúng tôi mới thực sự biết mình có năng lực gì. Nên giờ anh cứ coi tôi như hệ Sức Mạnh bình thường đi, chỉ là yếu hơn một xíu xiu thôi."

Ở Thụy Điển, 80% dân số nói tiếng Anh trôi chảy nên việc Coral nói tiếng Anh như gió cũng chẳng có gì lạ.

Lữ Thụ phải mất một lúc mới tiêu hóa được cái khái niệm "huyết mạch Thần tộc Khổng lồ". Chẳng phải đây là hệ thống thần thoại Bắc Âu sao? Odin là vua của các vị thần, giờ là tháng 10 năm 2010, phim Thor cũng vừa mới tung trailer không lâu, chẳng lẽ "Lôi Thần" ở đây cũng chính là Thor trong thần thoại?

Trong thần thoại Bắc Âu, người khổng lồ là những sinh vật đầu tiên, là tổ tiên của các vị thần nhưng cũng là kẻ thù lớn nhất của họ, dẫn đến sự kiện Ragnarok - Hoàng hôn của các chư thần.

Truyền thuyết nói rằng trong huyết quản các vị thần đều chảy dòng máu người khổng lồ. Vậy có thể hiểu là Coral đã thức tỉnh huyết mạch này, giúp tăng cường sức mạnh và thể chất, còn kế thừa được năng lực của vị thần nào thì phải đợi đến cấp B.

Vậy là trong tổ chức Thần tộc ở Bắc Âu, đám thức tỉnh giả trước cấp B đều có sức mạnh và thể chất ngang ngửa hệ Sức Mạnh! Vãi chưởng, vậy chẳng lẽ bên đó toàn là hệ Sức Mạnh sao?!

Tổ chức Thần tộc này hoạt động chủ yếu ở Na Uy, Thụy Điển, Đan Mạch và Hà Lan. Chẳng biết đám thức tỉnh giả ở các khu vực khác của Châu Âu thì thế nào.

Coral cười nói: "Tôi giới thiệu bản thân nhiều thế rồi mà vẫn chưa biết tên anh là gì, đến từ đâu nữa."

Lữ Thụ do dự một chút. Từ nhỏ đến lớn hắn chưa từng gặp trường hợp nào con gái lại chủ động như Coral: "Tôi tên Lữ Gỗ, đến từ Trung Quốc, hệ Sức Mạnh cấp E."

Coral có vẻ ngạc nhiên khi thấy Lữ Thụ chỉ là cấp E. Vừa rồi bao nhiêu gã cấp D còn bị thạch tượng quỷ đuổi chạy trối chết, thế mà cuối cùng lại được một gã cấp E cứu mạng?

Nhưng giờ nhớ lại, tốc độ của Lữ Thụ lúc đó không quá nhanh, nhưng hắn lại có một khả năng biến những thứ tầm thường thành phi thường, ra tay vô cùng chuẩn xác và hiệu quả.

Mấy gã đàn ông quanh đó cũng đang để ý Coral, đơn giản vì cô nàng quá nổi bật. Nghe Lữ Thụ thừa nhận mình là cấp E, bọn họ đều cười thầm trong bụng. Họ tin rằng Coral sẽ không đời nào bận tâm đến một tên tán tu cấp E quèn như vậy.

Dù họ công nhận màn trình diễn vừa rồi của Lữ Thụ rất ảo diệu, nhưng E vẫn là E. Phần lớn bọn họ đều nghĩ rằng: Dù năng lực nguyên tố của mình khó đối phó với thạch tượng quỷ, nhưng nếu dùng để xử lý một gã "kháng phép" thấp như Lữ Thụ thì chắc chắn là dễ như ăn cháo.

Bọn họ không chấp nhận việc mình yếu hơn Lữ Thụ, chẳng qua là vì đối thủ thạch tượng quỷ quá đặc thù thôi.

Nhưng điều khiến họ sốc toàn tập là Coral dường như chẳng hề bận tâm đến cấp bậc của Lữ Thụ. Bởi cô tự hiểu rằng, dù cấp bậc có cao hơn Lữ Thụ thì cô cũng không bao giờ làm được những gì hắn đã làm. Dù là vì sợ hãi mà chùn bước, hay vì thiếu sức mạnh và kỹ xảo, thì không làm được vẫn là không làm được. Trong mắt cô, Lữ Thụ cực kỳ lợi hại.

Kẻ khác khinh thường Lữ Thụ vì hắn cấp E, nhưng Coral lại thấy chính vì cấp thấp mà vẫn làm được những điều người khác không làm được, điều đó mới chứng minh Lữ Thụ càng thêm xuất sắc!

Coral quay sang nhìn nghiêng khuôn mặt Lữ Thụ, ánh mắt lóe lên sự sùng bái. Cô nàng chủ động đề nghị: "Lữ Gỗ, anh dạy tôi học tiếng Trung nhé?"

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây: "Một buổi 200 tệ."

Coral: "..."

"Đến từ Coral Johnson, điểm cảm xúc tiêu cực +200..."