Luyện Ngục Huyết Yêu tuy hung hãn nhưng cũng hiểu một đạo lý: Khi đánh không lại người ta thì tốt nhất đừng có đánh...

Trong ấn tượng của mọi người, ác quỷ thì phải giống như lũ ngu ngốc, thấy người là không kìm được lòng, không ăn không được, đánh không lại cũng phải lao vào mà ăn!

Nhưng thực tế, một khi ác quỷ đã có linh trí thì mới thực sự đáng sợ.

Luyện Ngục Huyết Yêu dùng dư quang quan sát khoảng cách giữa mình và Lữ Thụ. Nó biết tên nhân loại đáng sợ trước mặt tuyệt đối sẽ không buông tha cho mình, nếu không nghĩ cách, nó chắc chắn phải chết!

Lữ Thụ liếc nhìn con quỷ một cái, bỗng lẩm bẩm: "Lão gia tử, ngài canh chừng nó cho kỹ nhé. Cháu thấy nó cứ lấm la lấm lét, đừng để nó bắt cháu làm con tin để uy hiếp ngài đấy."

"Đến từ Luyện Ngục Huyết Yêu cảm xúc tiêu cực giá trị, +666..."

Luyện Ngục Huyết Yêu chắc là lần đầu tiên trong đời bị mô tả bằng từ "lấm la lấm lét"...

Lý Huyền Nhất điều khiển thanh ngọc kiếm chỉ thẳng vào mi tâm con quỷ, bình tĩnh nói: "Nó không làm được đâu."

Chỉ bốn chữ thôi nhưng chứa đựng sự tự tin vô bờ bến.

Tâm tư của Luyện Ngục Huyết Yêu bị đâm trúng. Nó đúng là đang định bắt Lữ Thụ để uy hiếp Lý Huyền Nhất. Chỉ cần tên thiếu niên kia nằm trong tay nó, vị cường giả cấp A kia có lẽ sẽ phải kiêng dè "ném chuột vỡ bình".

Nhưng nó còn chưa kịp tìm được cơ hội tập kích đã bị Lữ Thụ vạch trần ngay lập tức...

Luyện Ngục Huyết Yêu đứng im trên tế đàn, trơ mắt nhìn Lữ Thụ bỗng nhiên cầm một cây tam xoa kích chọc chọc vào đôi cánh máu của mình...

"Đến từ Luyện Ngục Huyết Yêu cảm xúc tiêu cực giá trị, +999..."

Mắt Lữ Thụ sáng lên, điểm cảm xúc tiêu cực này dễ kiếm quá đi mất!

Huyết Yêu ở trong di tích này địa vị cực cao, chưa bao giờ bị con người cầm cái xiên đâm như thế này! Trong mắt nó hiện lên luồng năng lượng đỏ rực như thực chất, nội tâm vô cùng phẫn nộ!

"Lão gia tử, trước đây ngài đã thấy loại này chưa? Thứ này hình như khác với Thạch Tượng Quỷ, quỷ đá thì toàn thân cứng ngắc, còn con này như kiểu có máu có thịt ấy. Đống xương cốt trên kia chắc là liên quan đến nó rồi, nhưng mà ai lại nhốt nó ở đây nhỉ?" Lữ Thụ tò mò hỏi, vừa nói vừa cầm xiên chọc thêm cái nữa: "Đúng là huyết nhục thật, không phải đá."

"Đến từ Luyện Ngục Huyết Yêu cảm xúc tiêu cực giá trị, +999..."

Nó chịu nhục trước Lý Huyền Nhất không có nghĩa là nó không có chút tôn nghiêm nào. Luyện Ngục Huyết Yêu trừng mắt nhìn Lữ Thụ, kết quả vừa mới quay đầu lại đã phải vội vàng nhắm tịt mắt. Thật sự là cái gương trong tay Lữ Thụ quá chói, hiện tại mặt gương lại đang hướng thẳng về phía nó...

"Đến từ Luyện Ngục Huyết Yêu cảm xúc tiêu cực giá trị, +999..."

Lý Huyền Nhất quan sát kỹ Luyện Ngục Huyết Yêu một hồi rồi không định lãng phí thời gian nữa. Ngay khi ông chuẩn bị dùng phi kiếm kết liễu nó, Lữ Thụ bỗng hô lên: "Ngài chờ chút đã!"

Lý Huyền Nhất nghi hoặc nhìn Lữ Thụ: "Gì thế?"

Chỉ thấy Lữ Thụ cầm tam xoa kích chọc thêm mấy phát nữa vào người con quỷ: "Xong rồi, giết được rồi ạ."

Lý Huyền Nhất: "..."

"Đến từ Lý Huyền Nhất cảm xúc tiêu cực giá trị, +199!"

"Đến từ Luyện Ngục Huyết Yêu cảm xúc tiêu cực giá trị, +999..."

Luyện Ngục Huyết Yêu biết đại hạn đã đến, thấy không còn cơ hội chạy trốn, nó bỗng nhiên tung cánh lao về phía Lữ Thụ. Một tiếng rít chói tai vang vọng khắp không gian đen kịt dưới lòng đất. Tiếng hú đó tạo ra những gợn sóng màu đen như thực chất, khi nó vừa quay đầu, luồng sóng đó liền quét thẳng về phía Lý Huyền Nhất!

Nhưng nó đã quá coi thường thực lực áp đảo của cấp A đối với cấp B. Huyết dực còn chưa kịp mở hết cỡ, thanh ngọc kiếm của Lý Huyền Nhất đã xuyên thấu sọ não nó, sau đó thuận thế đâm thẳng vào tim.

Con quỷ bỗng chốc mất sạch sức lực, rơi xuống mặt tế đàn. Thanh ngọc kiếm xuyên qua tim rồi bay ngược về bên cạnh Lý Huyền Nhất, thân kiếm vẫn trắng nõn không tì vết!

Lữ Thụ cũng đồng thời ra tay, Thần Thủy đã "tiêu hóa" xong con quỷ đá đầu tiên lập tức bao phủ lấy Luyện Ngục Huyết Yêu.

Lý Huyền Nhất kinh ngạc hỏi: "Thần Thủy của cậu ngay cả thứ này cũng nuốt được sao?"

"Được chứ, sao lại không ạ?" Lữ Thụ toe toét cười: "Cháu đã bảo là nó không kén ăn mà. Thạch Tượng Quỷ bình thường nó còn nuốt được, một con quỷ đá tương đương với một kiện pháp khí hỏng, không biết con Huyết Yêu cấp B này thì thế nào?"

Cơ hội thế này tuyệt đối không thể bỏ qua, Huyết Yêu cấp B chắc chắn phải xịn hơn quỷ đá thường nhiều chứ!

Lý Huyền Nhất hít sâu một hơi. Trước đó nghe tin tình báo về Thần Thủy, ông thấy bảo thứ này chủ yếu nuốt pháp khí, sao vào tay Lữ Thụ lại bắt đầu nuốt đủ thứ thượng vàng hạ cám thế này?

"Khoản đã, sao cậu biết nó tên là Luyện Ngục Huyết Yêu?" Lý Huyền Nhất đột nhiên hỏi.

Lữ Thụ ngẩn người: "Cháu đặt bừa thôi, trông nó chẳng khác gì bò ra từ luyện ngục còn gì."

Thấy Lý Huyền Nhất không nghi ngờ gì thêm, Lữ Thụ mới thở phào nhẹ nhõm. Suýt thì hớ...

Lữ Thụ vừa điều khiển Thần Thủy nuốt Huyết Yêu vừa hỏi: "Lão gia tử, tiếp theo ngài định làm gì? Tiếp tục tìm Lý Nhất Tiếu ạ?"

Hỏi thì hỏi, nhưng tay hắn vẫn không quên nhặt sạch đống tam xoa kích dưới đất...

Lý Huyền Nhất nhíu mày, bỗng nhiên ông vung tay về phía tế đàn. Trong cảm giác thần trí của Lữ Thụ, lập tức có hàng trăm đạo kiếm khí vô hình như thủy triều cuồn cuộn đổ dồn về phía đó.

Trong tích tắc, toàn bộ tế đàn, từ xương sọ làm nền đến bệ đá đen bên trên, tất cả đều bị hàng trăm đạo kiếm khí oanh thành tro bụi!

Thủ đoạn tấn công này thực sự kinh khủng. Cấp C bình thường dù có vài chục người cũng có thể bị giết sạch trong nháy mắt. Cấp A đã không còn là tồn tại có thể dùng số lượng để đè bẹp được nữa!

Đúng lúc này, phía dưới tế đàn lộ ra một cái bàn đá màu huyết sắc khổng lồ khảm sâu vào lòng đất, trên đó khắc vô số phù hiệu và hoa văn tinh xảo.

Lý Huyền Nhất không nói một lời, thúc động ngọc kiếm chém mạnh xuống bàn đá. Không biết bàn đá làm từ chất liệu gì mà bị chém làm đôi, ngay sau đó, những vết nứt bắt đầu lan rộng khắp hai nửa bàn đá, rồi vỡ vụn thành cát bụi.

Tiếng rên rỉ u uất dưới lòng đất bỗng dừng lại. Sau đó Lữ Thụ cảm nhận được từ sâu trong lòng đất, một luồng dao động năng lượng bỗng nhiên bùng phát.

Cùng lúc đó, toàn bộ di tích vang lên những tiếng ầm ầm chấn động. Khoảng cách dường như không xa, hơn nữa quy mô cực kỳ lớn như một trận động đất. Ngay cả cái hang động này cũng bắt đầu rung chuyển dữ dội.

Lý Huyền Nhất xách Lữ Thụ lao thẳng về phía cửa hang. Lữ Thụ thì vẫn mải miết điều khiển Thần Thủy lôi theo xác con Huyết Yêu và mười một cây tam xoa kích...

Lên đến mặt đất, Lý Huyền Nhất buông Lữ Thụ xuống rồi nói: "Ta đi điều tra tình hình, cậu tự mình cẩn thận! Chú ý tránh xa khu vực hạt nhân, các cao thủ chắc chắn sẽ đổ dồn về phía đó."

Dứt lời, ống tay áo Lý Huyền Nhất phồng lên, cả người như một mũi tên xé gió lao vút lên trời xanh.
