Lữ Thụ nhíu mày, lại còn có cả vụ sư môn truyền thừa cơ à? Chẳng lẽ nói cái di tích này thực sự là một thế giới thu nhỏ, bên trong không chỉ có vài mống thổ dân mà là cả một nền văn minh nhân loại sao?

Lúc này trong đầu Lữ Thụ nảy ra một khả năng còn kinh thiên động địa hơn nữa: Không lẽ cái di tích này rộng đến mức có cả thành phố, thị trấn, thậm chí là... quán trà đá vỉa hè luôn không?!

"Ngươi đã bao giờ nghe nói đến danh tự của Tứ Phương Thiên Đế chưa?" Lữ Thụ bắt đầu tung ra những câu hỏi mang tính khảo sát tầm vĩ mô. Dù sao thì đám Israel kia cũng chẳng hiểu nửa chữ tiếng Trung, hắn cứ việc hỏi thẳng vào những nghi vấn đang nhảy múa trong đầu mình.

Kết quả là Lục Không Minh lại ngơ ngác như bò đội nón: "Thiên Đế gì cơ? Có ăn được không?"

Lữ Thụ cười lạnh một tiếng, mặt đầy sát khí: "Đến Thiên Đế mà cũng không biết à? Thế thì ngươi hết giá trị lợi dụng rồi, đi chết đi cho rảnh nợ."

"Ấy ấy đại ca! Khoan đã! Để tiểu nhân nhớ lại tí!" Lục Không Minh cuống cuồng hét lên, mồ hôi hột (nếu hồn thể có mồ hôi) chảy ròng ròng.

"Ta hỏi ngươi, Phương Tây Thiên Đế tên là gì? Trả lời không được thì hồn bay phách tán ngay lập tức," Lữ Thụ lạnh giọng đe dọa, tay bắt đầu rục rịch như muốn ra đòn.

Lục Không Minh lúc này đúng là muốn khóc mà không ra nước mắt: "Phương Tây Thiên Đế... gọi là... Vương Nhị Ma Tử chăng?! Đại ca ơi, tiểu nhân thực sự không biết mà! Cái gì mà Thiên Đế chứ, nghe kêu vãi chưởng!"

Lữ Thụ bật cười. Hắn nhận ra gã này có lẽ thực sự không biết Tứ Phương Thiên Đế là cái quái gì. Như vậy thì vấn đề đặt ra là: Cái di tích này rốt cuộc đã bị chôn vùi ở đây từ bao giờ? Và đám nhân loại ở đây từ đâu mà chui ra? Chẳng lẽ họ là hậu duệ của một nền văn minh cổ đại nào đó bị cô lập hoàn toàn sao?

Cái gã Lục Không Minh này đúng chuẩn là loại "xương sụn", nhát như cáy. Chỉ cần dọa dẫm vài câu là Lữ Thụ đã khai thác được khối thông tin quý báu từ miệng lão.

Lữ Thụ thầm cảm thán, cuối cùng thì mình cũng đụng được một tên "xương sụn" đúng nghĩa rồi! Kể từ cái dạo hắn đại náo Vương Thành đến giờ, dường như kẻ thù nào xuất hiện cũng đều là loại "xương đầu cứng", đứa nào đứa nấy cứ như vừa uống thuốc liều, sẵn sàng tử vì đạo chứ nhất quyết không chịu hé răng nửa lời.

Trước đó, Lữ Thụ từng lợi dụng năng lực mộng cảnh của Tiểu Hung Hứa để tóm sống một gã chủ nô đang ẩn náu trong công viên quốc gia Yellowstone. Hắn vốn định để dành cái hồn thể đó cho Lữ Tiểu Ngư dùng Bóng Tối Cầu để đọc ký ức.

Thế nhưng Lữ Tiểu Ngư lại bảo rằng cái mảnh vỡ ký ức đó dường như được bao phủ bởi một lớp hào quang màu tím quái quỷ, chỉ cần chạm nhẹ vào một cái là nó tan thành mây khói ngay lập tức, chẳng thể đọc được mống thông tin nào.

Lúc đó Lữ Thụ đã lờ mờ nhận ra rằng, đối thủ lần này thực sự rất hiểu mình. Thậm chí kẻ đó còn đoán được việc Bóng Tối Cầu có khả năng trích xuất ký ức của người chết. Đúng là một đối thủ đáng gờm, chuẩn bị kỹ lưỡng đến từng chân tơ kẽ tóc.

Nhưng đối thủ càng bá đạo, sát ý trong lòng Lữ Thụ lại càng nồng đậm. Bởi hắn hiểu rõ một điều: kẻ đó sẽ không bao giờ dừng lại cho đến khi tiêu diệt được hắn. Giữa hai bên chỉ có con đường duy nhất là không chết không thôi!

Lữ Thụ quay lại nhìn Lục Không Minh, hỏi tiếp: "Thế còn ý chí của cái thân thể này đâu rồi?"

"Dạ, đang ngủ say như chết rồi ạ," Lục Không Minh cẩn thận đáp lời. "Bởi vì tinh thần lực của tiểu nhân mạnh hơn gã này quá nhiều, nên gã hoàn toàn không có cửa chống cự, cứ thế mà bị tiểu nhân đè bẹp thôi."

"Nói cách khác, trong cái thế giới này, ngoại trừ cái sư môn rách nát của ngươi ra thì không có nhiều người biết cái trò đoạt xá này đúng không?" Lữ Thụ gặng hỏi.

"Dạ đúng thế ạ," Lục Không Minh gật đầu như bổ củi, rồi lại nịnh nọt: "Ngài có muốn học không? Chỉ cần ngài cho tiểu nhân thêm nửa canh giờ nữa thôi, sau khi tiểu nhân tiêu diệt hoàn toàn ý chí của gã này thì sẽ dâng tặng công pháp cho ngài ngay lập tức."

Lữ Thụ "ồ" lên một tiếng đầy ẩn ý, rồi chuyển chủ đề: "Thế ta hỏi ngươi câu nữa: Đây là cái chỗ khỉ ho cò gáy nào?"

"Nơi này là một khu cấm địa, tiểu nhân trước đây không cẩn thận nên mới bị rơi xuống đây, rồi bị vây hãm trong cái chốn Man Hoang đầy rẫy sinh linh nguy hiểm này..." Lục Không Minh bắt đầu kể khổ.

Nghe đến đây, Lữ Thụ bỗng ngẩn người ra. Hóa ra cái nơi mà họ đang đứng lúc này thực chất chỉ là một phần nhỏ của di tích, một khu vực bị chính những người sống trong di tích coi là cấm địa. Còn ở "bên ngoài" kia, thực sự tồn tại một khu vực có người sinh sống với mức độ nguy hiểm thấp hơn nhiều!

Hơn nữa, giữa hai khu vực này dường như có một lớp rào cản ngăn cách. Lục Không Minh sau khi xui xẻo rơi vào đây thì không cách nào thoát ra được, cuối cùng đành phải bỏ mạng dưới tay của lũ sinh linh trong này.

Cái lão Lục Không Minh này lúc còn sống có lẽ cũng chỉ là một người tu hành nhị phẩm, nhưng mấy cái công pháp của lão thì đúng là tà môn ngoại đạo, quái chiêu vô số.

Lữ Thụ sau khi đã nắm được những thông tin cần thiết thì bắt đầu suy tính xem làm cách nào để tống khứ cái hồn thể của Lục Không Minh ra khỏi cơ thể gã phi công trực thăng.

"Ta đếm đến ba, ngươi tự giác chui đầu lại vào cái đống xương khô kia đi," Lữ Thụ ra lệnh. Hắn muốn nhét lão vào lại bộ xương rồi thu vào Sơn Hà Ấn cho chắc ăn. Một mặt hắn vẫn cần khai thác thêm thông tin từ lão, mặt khác hắn lại cực kỳ quan ngại việc để lão tự do tung hoành rồi có ngày bị lão đâm sau lưng thì khốn.

"Tiểu nhân không về đâu! Quyết không về!" Lục Không Minh thét lên thảm thiết. "Hồn thể của tiểu nhân sắp tan biến đến nơi rồi, ở trong cái bộ xương khô kia chán chết đi được!"

"Ngươi tưởng đây là chợ à mà muốn mặc cả?" Lữ Thụ tức giận nói, mặt bắt đầu hầm hầm.

"Một là ngài giết luôn gã này đi, hai là tiểu nhân cứ bám trụ ở đây không ra đấy, ngài làm gì được tiểu nhân nào!" Lục Không Minh bắt đầu chơi trò lầy lội, định đem tính mạng của gã phi công ra để uy hiếp Lữ Thụ.

"Được thôi, ngươi giỏi lắm," Lữ Thụ bình tĩnh đáp, rồi quay sang bảo đám Israel đang ngơ ngác đứng cạnh: "Mọi người ra ngoài hang đợi tôi một lát, ở đây hơi bí bách."

Chờ cho đám Israel đi khuất, Lữ Thụ lẳng lặng lấy ra một hộp đậu hũ thối - thứ vũ khí hủy diệt mang tính thương hiệu của mình - rồi dí thẳng vào mũi Lục Không Minh.

Lục Không Minh lúc đó mặt biến sắc, kinh hãi tột độ: "Đại ca! Thế này thì quá đáng lắm luôn rồi đấy! Ngài là đại tu sĩ mà chơi bẩn thế à?!"

Nhưng chỉ mới được vài giây thôi, Lục Không Minh đã bắt đầu sùi bọt mép (nếu có thể), la oai oái: "Con về! Con về ngay đây! Tha cho con!"

"Từ Lục Không Minh điểm uất hận, +999!"

"Đúng là đồ xương sụn, mới thế đã xoắn," Lữ Thụ lẩm bẩm đầy khinh bỉ.

Hắn thầm nghĩ, giá mà trên đời này kẻ thù nào cũng "dễ bảo" như gã này thì đời hắn đã nở hoa từ lâu rồi, chẳng phải đau đầu nhức óc đi tấu hài dạo nữa.

Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng rất tỉnh táo. Hắn biết thừa mấy cái thông tin mà Lục Không Minh cung cấp chắc chắn có vài phần là "treo đầu dê bán thịt chó". Ví như cái vụ "không cẩn thận rơi xuống đây", nghe là thấy mùi điêu toa rồi. Ai đời một khu cấm địa ai ai cũng biết mà ngươi lại "vô tình" rơi trúng được? Lừa trẻ con à?

Nhưng có một điều Lữ Thụ khá lo lắng, đó là việc Lục Không Minh bảo bị kẹt ở đây có lẽ là sự thật. Vấn đề là hiện tại hắn còn chẳng biết cái rào cản biên giới kia nằm ở phương nào mà lần.

Lữ Thụ thản nhiên bước ra khỏi hang. Lúc này, cái mùi hương nồng nàn, quyến rũ của đậu hũ thối đã lan tỏa khắp không gian bên ngoài. Đám Israel nhìn Lữ Thụ với ánh mắt đầy kinh hãi và khó hiểu, họ không thể tưởng tượng nổi gã này đã làm cái quái gì trong hang mà lại tỏa ra cái mùi "đặc trưng" đến vậy.

Lúc này, George - gã phi công trực thăng - cũng đã bắt đầu lờ mờ tỉnh lại. Nhưng cái gã đen đủi này vừa mới hé mắt ra, hít phải một ngụm "hương vị cuộc sống" từ hộp đậu hũ thối của Lữ Thụ, thế là mắt trợn ngược lên rồi lại lăn đùng ra bất tỉnh nhân sự.

Israel rón rén tiến lại gần, lo lắng hỏi: "Anh ta... anh ta sao rồi?"

"Không sao, ổn áp cả rồi," Lữ Thụ cười hì hì, mặt không đỏ tim không đập. "Chắc do mệt quá thôi, chúng ta tiếp tục lên đường nào."

Hắn nhất quyết không để đám Israel quay lại hang, vì đơn giản là hắn không muốn họ phát hiện ra bộ hài cốt kia đã "không cánh mà bay" vào trong Sơn Hà Ấn của mình.

Trên đường đi, Israel cứ lầm lũi cúi đầu suy nghĩ điều gì đó. Dù có ngốc đến mấy thì cô nàng cũng đã nhận ra sự bất thường cực độ của Lữ Thụ. Bất chợt, cô quay sang hỏi: "Này, cái bộ xương lúc nãy, lúc còn sống ông ta mạnh cỡ nào vậy?"

"Ngũ phẩm thôi," Lữ Thụ trả lời ngay tắp lự mà không cần suy nghĩ. Dù sao thì cũng phải hạ thấp xuống để không vượt quá cái "vỏ bọc" hiện tại của hắn chứ.

Thế nhưng Israel lại bĩu môi, rõ ràng là không tin một chữ nào. Lữ Thụ thì cũng mặc kệ, cô tin hay không thì tùy, liên quan gì đến hòa bình thế giới đâu.

Bỗng nhiên, Israel thốt lên: "Thực ra cậu là cao thủ ẩn mình đúng không? Tôi đoán cậu không phải ngũ phẩm đâu, chắc chắn phải là tam phẩm rồi!"

Lữ Thụ nghe vậy thì vẻ mặt hốt hoảng, ra hiệu im lặng: "Suỵt! Nhỏ tiếng thôi! Đừng nói cho ai biết nhé!"

Israel thấy vậy thì đắc ý lắm, trong lòng thầm nghĩ: "Hê hê, quả nhiên mình đoán đúng rồi! Cậu em này đúng là 'hàng tuyển' đây mà." Nghĩ đến việc có một cao thủ tam phẩm bảo kê, Israel bỗng thấy yêu đời hẳn lên.

Đêm đó họ cũng chẳng ngủ được bao lâu. Có điều, công hiệu của đống thịt linh dương vàng ban nãy dường như vẫn còn đang phát huy tác dụng thần kỳ, khiến ai nấy đều cảm thấy hưng phấn, tinh thần minh mẫn lạ thường.

Đi bộ được chừng ba tiếng đồng hồ, Lữ Thụ bỗng khựng lại, mắt chữ O miệng chữ A nhìn về phía trước. Hắn không thể tin nổi vào mắt mình: giữa chốn rừng thiêng nước độc này, lại xuất hiện những chiếc lều trại dã ngoại hiện đại!

Hơn nữa không chỉ có một chiếc, mà là cả một khu trại nhỏ, thậm chí còn thấy cả ánh lửa bập bùng và bóng người đang nằm ngủ lăn lóc trên mặt đất.

Ở một sườn núi khuất gió, có người còn kỳ công xây dựng cả những bức tường đất thấp để chắn gió. Trông cứ như thể họ đã định cư ở đây từ lâu lắm rồi vậy. Thậm chí Lữ Thụ còn phát hiện ra có người đang nấp sau tường đất để làm nhiệm vụ canh gác.

Đám người thường đi cùng Lữ Thụ thấy cảnh này thì mừng húm, cứ như bắt được vàng. Họ chẳng kịp suy nghĩ gì nhiều, cứ thế cắm đầu chạy về phía khu trại. Lữ Thụ cũng không ngăn cả, chỉ lẳng lặng bám theo phía sau để xem rốt cuộc cái "hội chợ di tích" này là thế nào.