Sự trỗi dậy của một đội quân nhất định phải dẫm lên xác chết mà đi, chỉ có đổ máu và những chiến thắng liên tiếp mới giúp bọn họ thực hiện cuộc lột xác ngoạn mục.

Bây giờ Thanh Tắc quân đến đúng là lúc, bọn họ từ xa hành quân tới, thiếu ăn thiếu mặc, trong khi Vũ Vệ quân lại dĩ dật đãi lao, lấy khỏe đánh mệt. Thực lực tổng hợp của Thanh Tắc quân không bằng, quân số cũng ít hơn, đây đúng là cơ hội vàng để Lữ Thụ luyện binh.

Mặc dù hắn không trực tiếp vào trong hang động, nhưng giờ đây hắn và Vũ Vệ quân đã đạt thành minh ước, dù không ở hiện trường hắn vẫn có thể bao quát toàn cục, thậm chí còn nhìn rõ hơn cả Trương Vệ Vũ.

Lúc này hắn vừa luyện kiếm vừa phân tâm quan sát chiến sự, nghiền ngẫm từng mệnh lệnh của Trương Vệ Vũ để học hỏi cách chỉ huy.

Về khoản điều binh khiển tướng thì hắn không thạo lắm, nhưng hắn rất chịu khó học hỏi. Lịch sử tu hành bên Trái Đất không lâu đời bằng bên này, học được mấy chiêu chỉ huy chiến tranh tu hành tiên tiến mang về cũng tốt...

Hắn thử bảo Lý Hắc Thán và đồng bọn cướp lấy một cây trường thương, nhưng rồi nhận ra ngay cả quân tinh nhuệ như Thanh Tắc quân cũng không được trang bị trường mâu pháp khí.

Điều này khiến hắn khá ngạc nhiên. Bên Trái Đất, cứ mở một cái di tích ra là thấy đầy rẫy pháp khí, ban đầu hắn cứ ngỡ thế giới Lữ Trụ này phải là nơi pháp khí chạy đầy đường, ai dè sự thật lại chẳng phải vậy.

Ngược lại, mấy cái di tích trên Trái Đất cứ như những kho báu được ai đó tỉ mỉ chôn giấu, chờ đợi người ta đến đào lên vậy.

Cứ thấy có gì đó sai sai ở đây.

Lúc này Vũ Vệ quân liên tục quấy nhiễu, quân số Thanh Tắc quân cứ thế vơi dần, trong khi khí thế của Vũ Vệ quân thì ngày càng bốc ngùn ngụt. Đã thế trên núi tiếng hát sơn ca vẫn cứ vang lên không ngớt, nghe cái giọng anh anh em em thắm thiết mà cứ ngỡ đêm nay đôi lứa sắp vui kết lương duyên đến nơi rồi ấy...

Binh sĩ Thanh Tắc quân kẹt trong cái hoàn cảnh này, vừa phải đối mặt với hiểm nguy cận kề, vừa phải nghe cái lũ hâm kia hát hò... suýt chút nữa là phát điên luôn rồi...

Đánh nhau với Hắc Vũ quân cũng chẳng áp lực đến mức này. Thứ nhất, ngay cả Hắc Vũ quân cũng không có thực lực tổng hợp cao như Vũ Vệ quân bây giờ. Đám này dồn hết thực lực vào tốc độ, đánh lén xong là lặn mất tăm, không tài nào đuổi kịp. Mà có đuổi kịp thì đối phương cũng có Nhị phẩm chặn hậu. Đã thế đám Vũ Vệ quân này còn tinh như cáo, đánh lén vài lần đã mò ra được sơ hở trong đội hình Thanh Tắc quân, cứ chỗ nào yếu là chúng nó đập.

Đám Thanh Tắc quân không sao hiểu nổi, Vũ Vệ quân chẳng phải là cái quân đoàn phế vật nổi tiếng sao? Sao mới bẵng đi một thời gian, cả lũ như vừa đi phẫu thuật thẩm mỹ về, thay da đổi thịt hết lượt thế này?

Thứ hai, thực lực cao thì không nói đi, cái màn hát sơn ca đúng là tra tấn lỗ tai quá mức chịu đựng. Đánh nhau thì đánh cho tử tế đi, tự nhiên lòi đâu ra cái hội hát hò trợ hứng là cái kiểu gì?

Đám Vũ Vệ quân thì hiểu rõ, mấy chiến hữu kia là nhận lệnh của Trương Vệ Vũ để gây nhiễu Thanh Tắc quân, và thực tế là chúng nó đã gây nhiễu cực kỳ thành công. Nhưng Thanh Tắc quân đâu có biết, họ chỉ cảm thấy đối phương trong lúc đánh nhau vẫn còn thừa hơi để chia người ra hát hò, chẳng khác gì đang coi trận chiến này là trò tiêu khiển cả...

Đội hình Thanh Tắc quân ngày càng co cụm, binh sĩ cầm chắc trường mâu sẵn sàng nghênh địch. Khi Thanh Tắc quân kết thành thương trận, việc đánh lén không còn dễ dàng như trước nữa.

Ở trong phòng chỉ huy, Trương Vệ Vũ cau mày. Lão không ngờ Thanh Tắc quân lại khó xơi hơn dự tính. Theo lý mà nói, sau khi phá vây, Thanh Tắc quân đã là nỏ mạnh hết đà, vậy mà ý chí chiến đấu vẫn sắt đá vô cùng.

Đây chính là năng lực cầm quân của một tướng lĩnh ưu tú. Trương Vệ Vũ thầm nghĩ, trước đây lão cũng không nhận ra Lưu Nghi Chiêu lại có tài năng thiên bẩm ở mảng này.

Thấy Vũ Vệ quân chưa tìm được cách phá thương trận, Trương Vệ Vũ ra lệnh cho nhóm lính cuối cùng đang túc trực: "Ném đá! Phá trận cho ta!"

Nửa khắc sau, từng tên lính Vũ Vệ quân vác theo những tảng đá lớn vốn dùng để tập luyện hằng ngày lên đỉnh núi, rồi chẳng thèm do dự mà trút xuống như mưa.

Mỗi tảng đá nặng cả hai tấn, từ trên cao nện xuống thì ngay cả người tu hành cũng chẳng dám lấy thân mình ra đỡ. Tuy không chết người ngay được, nhưng đội hình thì cứ thế mà loạn cào cào lên!

Không phải vì Thanh Tắc quân không đủ tinh nhuệ, mà là vì Vũ Vệ quân lúc này chiếm trọn lợi thế địa lý và quân số, đứng ở thế bất bại rồi. Nếu Lưu Nghi Chiêu liệu trước được ở đây có quân đóng giữ thì có khi đã đi đường vòng, cố kéo Vũ Vệ quân ra bãi đất trống mà đánh, đằng này hắn có nằm mơ cũng không nghĩ tới có quân đội lại đi đóng đô ở cái chốn này...

Thanh Tắc quân bất đắc dĩ phải tản ra né đá, thương trận vừa loạn một cái, đám Vũ Vệ quân núp trong hang động lại như hổ đói vồ mồi lao ra!

Lưu Nghi Chiêu đứng giữa chiến trường, bình tĩnh quan sát toàn cục. Hắn nhận ra Vũ Vệ quân thực chất vẫn là cái đám Vũ Vệ quân đó thôi, vì những tên lính này vẫn giữ nguyên cái vẻ nhát chết trong ký ức của hắn. Chỉ có điều tên quan chỉ huy của bọn chúng quá cáo già, vừa nâng tầm thực lực cho bọn lính, vừa chỉ cho bọn chúng toàn chọn "hồng mềm mà bóp", khiến đám Vũ Vệ quân dần cảm thấy mình mạnh thật, thế là gan thỏ cũng biến thành gan hùm.

Lưu Nghi Chiêu hiểu rõ Vũ Vệ quân lúc này chỉ thiếu mỗi quá trình luyện quân thực chiến, mà Thanh Tắc quân lại tự dẫn xác đến, bất kể thực lực hay quân số đều quá khớp với yêu cầu của đối phương.

Kẻ đứng sau chống lưng cho đám này chắc chắn là một nhân vật tầm cỡ. Đầu tiên là việc có thể giúp toàn bộ Vũ Vệ quân đột phá thực lực thần tốc như vậy đã không phải là trò vặt rồi. Hắn biết có công pháp đó, nhưng đột phá nhanh như thế thường sẽ gây tổn thương kinh mạch. Vậy mà nhìn kỹ, đám lính Vũ Vệ quân này đứa nào đứa nấy tinh thần phơi phới, chẳng có vẻ gì là đang chịu đau đớn cả.

Lưu Nghi Chiêu dám chắc, có vị đại nhân vật kia ở đó, sự trỗi dậy của Vũ Vệ quân là điều tất yếu. Bây giờ Thanh Tắc quân đánh không lại, sau này Hắc Vũ quân cũng có khi phải ngã ngựa dưới tay bọn họ. Rồi sau đó nữa... ai biết được đối phương còn có mưu đồ to tát gì hơn?

Đại thế đã mất, đó là nhận định của Lưu Nghi Chiêu về tình cảnh Thanh Tắc quân lúc này.

Trong lòng hắn dâng lên nỗi cô đơn man mác. Đội quân hắn dày công gầy dựng hơn mười năm trời, qua một trận chiến coi như tan thành mây khói, đã thế còn đen đủi trở thành "đá mài dao" cho kẻ khác. Nếu quân số Thanh Tắc quân còn đầy đủ, thì dù Vũ Vệ quân thực lực có cao thì đã sao?

Lưu Nghi Chiêu bỗng ngửa mặt cười vang: "Thanh Tắc quân ta xin nhận thua! Lưu mỗ trận này thua tuy không phục, nhưng ta nguyện một mình rời đi, chỉ mong các vị chừa cho anh em Thanh Tắc quân một con đường sống."

Dứt lời, hắn đứng chắp tay sau lưng chờ đối phương đáp lời. Dù nhận thua, Lưu Nghi Chiêu vẫn giữ nguyên cái phong thái kiêu hãnh của mình, vì hắn từng là Ngự Long Ban Trực dưới chân vương tọa.

Binh sĩ Thanh Tắc quân im lặng nhìn Lưu Nghi Chiêu. Họ biết vị thống lĩnh này cực kỳ cao ngạo, giờ đây chịu nhún mình nhận thua cũng chỉ là vì muốn đổi lấy mạng sống cho anh em mà thôi.

Cả không gian bỗng chốc lặng ngắt như tờ, nhưng đúng lúc này...

"Cô em ngày thường xinh như hoa, thế mà lại gả cho lão chồng lùn tịt..." Tiếng hát sơn ca từ trên núi lại lồng lộng bay tới.

Ở ngọn núi bên cạnh, tiếng hát lại phụ họa: "Đang tính tìm anh nào cao ráo, ai dè lại lấy phải cục tẩy lùn..."

Lưu Nghi Chiêu: "..."

"Từ Lưu Nghi Chiêu cung cấp giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

Trong không gian tĩnh lặng đến đáng sợ của núi rừng, chỉ có tiếng hát "hãm tài" của Vũ Vệ quân vẫn vang lên đều đều. Lưu Nghi Chiêu cạn lời nhìn lên đỉnh núi. Mẹ kiếp, người ta đang nói chuyện đại sự nghiêm túc, các người có thể im mồm một lúc được không hả?

Lúc này, Thanh Tắc quân đang kẹt ở đèo Thôn Vân, bốn bề đều là tiếng hát sơn ca, mà muốn đánh một trận sống mái cũng chẳng xong...
