Khi Lữ Tiểu Ngư dẫn đầu cái đại bộ đội này tiến về phía Cao Nghĩa chỉ dẫn, đám dã thú đi bên cạnh cô bé đã gây ra một áp lực cực lớn cho những người đi cùng.

Lũ dã thú con nào con nấy ánh mắt dữ tợn, nhe nanh múa vuốt trông phát khiếp. Mấy nữ sinh Đạo Nguyên ban vừa nhìn thấy con nhện khổng lồ kia đã sợ đến mức muốn phát khóc, họ chẳng thể hiểu nổi tại sao Lữ Tiểu Ngư lại có thể thản nhiên như không giữa cái bầy quái vật này.

Cao Nghĩa cứ nhìn chằm chằm vào con lợn lòi dưới mông Lữ Tiểu Ngư. Đây chắc chắn không phải loại lợn rừng bình thường, mà là Dã Trư Vương... ít nhất cũng đạt tới thực lực cấp D!

Ở nơi rừng rú hoang vu này, Lữ Tiểu Ngư được vây quanh bởi một đám dã thú, nếu không phải trước khi vào di tích họ đã gặp qua cô bé, chắc chắn họ sẽ coi cô là con BOSS cuối của cái di tích này mất.

Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư, đều họ Lữ, nếu không có gì bất ngờ thì đây chắc chắn là hai anh em rồi.

Cao Nghĩa có chút nghĩ không thông, ở Dự Châu làm gì có đại gia tộc nào họ Lữ đâu, hai cái tên yêu nghiệt này từ đâu chui ra vậy?

Hắn đâu có biết, Lữ Tiểu Ngư chính là cô bé mà cả Trần Bách Lý lẫn Lý Huyền Nhất đều đang tranh nhau muốn truyền thụ y bát.

Vừa mới vào rừng, Lữ Tiểu Ngư thong thả ngồi trên đầu Bì Bì Heo quan sát cây cối xung quanh, bỗng nhiên cô bé tò mò hỏi: "Mấy cái cây này lúc nào cũng như thế này à?"

Con lợn lòi khổng lồ dưới mông gật gật đầu, Lữ Tiểu Ngư "ồ" một tiếng: "Vậy là các ngươi sống cũng vất vả thật đấy."

Lũ dã thú thầm nghĩ: Thực ra lúc ngươi chưa đến, chúng ta cũng không vất vả đến mức này đâu...

Mấy cái cây này so với ngươi thì còn kém xa lắm...

Nói đi cũng phải nói lại, đám cây này thực lực cá thể cũng chỉ tầm cấp E, có điều cả rừng cấp E thì nhìn cũng hơi ghê, chủ yếu là thắng nhờ số lượng.

Nhưng Lữ Tiểu Ngư thì khác, đối với lũ dã thú, cô bé này cộng thêm cái gã quái vật màu đen mà cô vừa thu lại đều ở mức cấp D trung giai trở lên, lại còn biết chạy biết nhảy, đuổi theo chúng nó mà đánh, bạo lực vãi chưởng.

Mấy cái cây này trước mặt cô bé thì có là cái đinh gì chứ!

Đi theo hướng Cao Nghĩa chỉ được khoảng hai tiếng, con mèo rừng dẫn đầu bỗng dừng lại, nó quay đầu gầm lên một tiếng với Lữ Tiểu Ngư. Cô bé ngẩn người: "Ngươi nói có con người vừa đi tiểu ở đây à?"

Con mèo rừng gật đầu. Lữ Tiểu Ngư hớn hở: "Đại Miêu, nhớ kỹ mùi này cho ta, tìm ra hắn!" Giờ này mà còn có người đi bậy ở đây thì ngoài Lữ Thụ ra còn ai vào đây nữa?

Mặt con mèo rừng lập tức đen lại, ta là mèo rừng, không phải chó săn đâu nhé! Nhưng mà, nó thừa hiểu là mình chẳng có quyền gì mà cãi lại cả...

Nếu có ai ở đây hẳn sẽ kinh ngạc lắm khi thấy Lữ Tiểu Ngư lại có khả năng giao tiếp trực quan với lũ dã thú như vậy.

Trước đó khi Lữ Tiểu Ngư nói chuyện với Tiểu Hung Hứa, cô bé đã lộ ra thiên phú phương diện này rồi, nhưng lúc đó Lữ Thụ chỉ nghĩ Tiểu Hung Hứa là trường hợp đặc biệt nên không để ý lắm.

Nếu bây giờ hắn thấy cảnh này, chắc chắn sẽ không nghĩ đơn giản như vậy. Loại thiên phú này thực sự không phải ai cũng có được.

Có lẽ Lữ Thụ còn phải suy nghĩ sâu xa hơn: Liệu đây có phải là một loại năng lực thức tỉnh không?

Dù cả hai anh em đều tuyên bố mình là thức tỉnh giả hệ sức mạnh, thậm chí lần này còn mượn tay Trần Bách Lý để công khai thực lực, biến Lữ Tiểu Ngư thành thức tỉnh giả hệ sức mạnh cấp D luôn.

Nhưng bản thân họ hiểu rõ, họ không phải thức tỉnh giả, cũng chưa từng thức tỉnh cái gì cả. Hắn và Lữ Tiểu Ngư đều là những người tu hành thuần túy nhất, chỉ có điều người ngoài không biết họ đang tu hành công pháp gì thôi.

Đã không phải thức tỉnh giả, nghĩa là vẫn còn cơ hội để thức tỉnh!

Ở Đạo Nguyên ban, Lữ Thụ luôn bị đánh giá thấp, một phần vì tư chất cấp C, phần khác là vì: Hắn chỉ là thức tỉnh giả, tương lai mờ mịt, ai mà biết hắn còn thức tỉnh thêm được lần nào nữa không?

Nhưng tất cả đều là đánh giá sai lầm, Lữ Thụ là một người tu hành chính tông, hắn chưa hề thức tỉnh, hắn vẫn còn nguyên cơ hội!

Trần Bách Lý biết rõ, với thức tỉnh giả dưới 16 tuổi, cứ sớm hơn một tuổi thì ngộ tính lại cao hơn một bậc.

Ngay cả Lữ Tiểu Ngư cũng không biết mình bắt đầu có khả năng giao tiếp với động vật từ khi nào, dường như từ lúc bắt đầu có nhận thức là đã làm được rồi.

Lúc đầu cô bé chỉ cảm nhận được cảm xúc của chúng, sau đó từ khi cùng Lữ Thụ tu hành, mỗi khi thăng cấp một tầng tinh vân, cảm giác này lại rõ ràng hơn một chút. Đến bây giờ, cô đã có thể hiểu rõ ý nghĩ của động vật... thậm chí có thể thay đổi nhẹ suy nghĩ của chúng. Khác biệt ở chỗ, cô đối với lũ dã thú thiên về sự ước thúc hơn là kiểm soát hoàn toàn.

Đây chính là lý do Lữ Thụ chỉ có thể đuổi lũ dã thú chạy trối chết, còn Lữ Tiểu Ngư lại có thể dẫn đầu một binh đoàn dã thú càn quét khắp rừng!

Lữ Tiểu Ngư tự ước tính, hiện tại cô bé có thể ước thúc được khoảng 9 con dã thú cùng lúc.

Binh đoàn dã thú dưới sự dẫn đường của con mèo rừng bắt đầu đổi hướng, cả đoàn rầm rộ tiến bước một cách đầy kiêu ngạo. E rằng trong toàn bộ di tích này, chẳng có ai thong thả được như cô bé, chân không cần chạm đất, dã thú thấy bóng là tự động né xa.

Chẳng có con dã thú nào ngu ngốc đến mức lao ra gây sự, ngược lại thấy cái binh đoàn này từ xa là chúng nó đã rủ nhau đi trốn hết rồi.

"Đại Miêu, còn bao xa nữa mới đuổi kịp hắn?" Lữ Tiểu Ngư ngồi trên đầu Bì Bì Heo hỏi.

Con mèo rừng gầm lên một tiếng: "Không xa nữa!"

Mắt Lữ Tiểu Ngư sáng rực lên, cô bé cực kỳ tò mò muốn biết cái bản mặt của Lữ Thụ khi thấy mình dẫn theo một đám dã thú hùng hậu thế này sẽ ra sao!

Liệu hắn có khen mình không nhỉ? Chắc là có rồi...

"Bì Bì Heo, lên! Nhanh lên chút nào!" Lữ Tiểu Ngư nghĩ đến đây là đã không chờ nổi nữa!

Lợn rừng vương Bì Bì Heo hì hục tăng tốc lao về phía trước...

Càng đi, Lữ Tiểu Ngư càng thấy có gì đó sai sai. Tốc độ của Lữ Thụ không lẽ chậm thế à, sao mình lại đuổi kịp nhanh vậy?

Con mèo rừng đột nhiên quay đầu ra hiệu: Cái người cần tìm đang ở ngay phía trước!

Lữ Tiểu Ngư khẽ quát: "Tất cả im lặng, đi nhẹ nói khẽ cho ta, ta muốn dành cho hắn một bất ngờ!"

Lũ dã thú khác thì còn đỡ, Bì Bì Heo thấy hơi bị tủi thân, cái xác to như cái nhà thế này thì bảo nó đi nhẹ thế nào được?

Một đám dã thú rón rén mò mẫm trong rừng cây rậm rạp, con lợn Bì Bì rón rén trông vừa khổ sở vừa buồn cười.

Trần Tổ An đang đi trong rừng bỗng cảm thấy phía sau có gì đó không ổn, hắn quay đầu lại nhìn một cái, suýt chút nữa thì tè ra quần. Một đầu, hai đầu, ba đầu... tận chín cái đầu dã thú thò ra khỏi bụi rậm, đang im lặng nhìn chằm chằm vào hắn!

Trong phút chốc, bầu không khí trong rừng trở nên quái dị đến cực điểm!

Hắn ngước lên thấy Lữ Tiểu Ngư đang ngồi trên đầu con lợn lòi, run cầm cập hỏi: "Tiểu Ngư à... em bị bọn chúng bắt cóc rồi sao..."

Lữ Tiểu Ngư nheo mắt nhìn cái gã béo Trần Tổ An trước mặt, lúc này cô bé mới chợt nhận ra: Ngay từ đầu mình bảo Đại Miêu truy tìm theo mùi là đã sai bét nhè rồi!

Cái bãi nước tiểu kia không phải của Lữ Thụ, mà là của Trần Tổ An!

Lữ Tiểu Ngư tức giận mắng: "Đồ béo, anh... sao anh lại có thể đi bậy bạ khắp nơi như thế hả!"

"Hả?!" Trần Tổ An kinh hãi, trong di tích mà cũng quản cả chuyện này cơ à!

"Từ Trần Tổ An cung cấp cảm xúc tiêu cực, +666!"
