Trong khi mộng cảnh hư ảo vẫn đang tiếp diễn, có một kẻ đứng ngoài lặng lẽ quan sát tất cả. "Trên người cô có Ám Đồ à?" Gã thanh niên bí ẩn – giờ đây được gọi là miêu miêu – lên tiếng hỏi Lữ Tiểu Ngư trong cõi hư vô.

"Dựa vào cái gì mà tôi phải nói cho anh?" Lữ Tiểu Ngư bình tĩnh đáp. Quanh người cô là biển mây cuồn cuộn, Thành Thu Xảo đã biến đâu mất tăm, còn cô thì bị vây hãm trong cõi hư vô này, không tài nào nhúc nhích được.

"Cô nói cho ta một bí mật, ta sẽ đổi lại cho cô một bí mật khác," miêu miêu đề nghị.

"Anh nói trước đi, anh là ai?" Lữ Tiểu Ngư nhìn chằm chằm vào gã.

"Tên cúng cơm của ta là miêu miêu, nghĩa là một ngọn lửa nhỏ. Ta từng là một đốm lửa trong lòng hắn, cũng là sinh linh cư ngụ trên tầng tinh vân thứ sáu của hắn. Tên thật của ta là Trừ Uế!" Miêu miêu nói. Không, chính xác phải gọi gã là Trừ Uế.

Lữ Tiểu Ngư sững sờ. Cô biết trong lòng Lữ Thụ luôn có một ngọn lửa leo lét nửa sống nửa chết, nhưng không ngờ gã thanh niên bí ẩn này lại chính là bản thể của ngọn lửa ấy. Trừ Uế cười bảo: "Ta phụng mệnh tới đây từ rất lâu rồi, chỉ để chờ đợi ngày hôm nay. Ta cai quản Tâm Kiếp, có thể khiến kiếp nạn sinh ra, cũng có thể khiến nó biến mất. Hắn hiện tại đang trải qua Tâm Kiếp, và ta tới để thay hắn trừ bỏ những uế tạp trong lòng." Lần này Lữ Tiểu Ngư thực sự do dự: "Là anh ấy tự chuẩn bị Tâm Kiếp cho chính mình sao?"

"Phải," Trừ Uế đáp: "Hắn cả đời này chưa từng được sống một cuộc đời bình thường thực sự. Hắn đã làm một kẻ quyết tuyệt suốt cả một đời, nhưng cuối cùng lại bị một lựa chọn làm cho khốn đốn. Hắn không cam tâm." Lựa chọn đó là gì, Trừ Uế không nói rõ.

Lữ Tiểu Ngư im lặng hồi lâu rồi mới lên tiếng: "Trên người tôi có Ám Đồ."

"Cô đã nhớ lại chuyện kiếp trước chưa?" Trừ Uế hỏi tiếp.

"Nhớ lại thì đã sao? Kiếp này là kiếp này," Lữ Tiểu Ngư chém đinh chặt sắt khẳng định: "Lữ Tiểu Ngư chính là Lữ Tiểu Ngư, không phải là ai khác của ngày xưa cả!"

"Vậy nếu hắn cũng nhớ lại thì sao?" Trừ Uế vặn hỏi.

"Đó là tự do của anh ấy," cô đáp.

"Vậy là cô vẫn chưa biết về vận mệnh của Ám Đồ rồi?" Trừ Uế bình thản nói.

"Vận mệnh?" Lữ Tiểu Ngư nghi hoặc. Trừ Uế thở dài: "Cô vì hắn mà từ bỏ tất cả để đi theo, nhưng cô lại chẳng hề hay biết về hỉ nộ ái ố, sợ hãi hay ham muốn. Tầng tinh vân thứ bảy chỉ có thể được mở ra bởi người sở hữu Ám Đồ, và Ám Đồ cuối cùng rồi cũng sẽ tiêu vong." Lữ Tiểu Ngư ngẩn người. Dường như đây là lần đầu tiên cô nghe thấy những lời cay đắng như vậy.

Trừ Uế lặng lẽ đứng trong hư không chờ đợi, gã muốn xem Lữ Tiểu Ngư sẽ phản ứng ra sao. Thế nhưng ngay lúc đó, Lữ Tiểu Ngư lại thì thầm: "Tôi chỉ muốn được ở bên cạnh anh ấy thôi. Những gì các người toan tính, thực ra tôi chưa bao giờ màng tới. Nhưng nếu tôi chỉ đơn thuần muốn ở bên anh ấy, không màng đến những thứ kia, thì tôi có thể mãi mãi ở bên anh ấy đúng không? Tồn tại ngay trong Tinh Đồ của anh ấy."

"Cô nói cái gì cơ?" Trừ Uế kinh ngạc nhìn Tiểu Ngư. Gã chưa bao giờ nghĩ mình lại nhận được một câu trả lời như thế. Sau một hồi im lặng, Trừ Uế quay người bước thẳng vào Tâm Kiếp của Lữ Thụ.

...

"Ông là ai?" Lão già Lữ Thụ đang nằm trên giường bệnh khó nhọc hỏi.

"Ta là ai có quan trọng không?" Trừ Uế hỏi ngược lại.

"Cũng phải," Lữ Thụ thất thần lẩm bẩm: "Chẳng quan trọng nữa. Tôi sắp chết rồi, còn gì là quan trọng nữa đâu." Giây phút này, Lữ Thụ cảm thấy ánh nắng ngoài cửa sổ chiếu lên mu bàn tay mình nhưng chẳng còn chút hơi ấm nào. Chín mươi năm cuộc đời của hắn bắt đầu hiện lên như những thước phim quay chậm, giống như lời thằng bạn thân từng nói, giúp hắn hồi tưởng lại cả một đời người. Nhưng trong đầu hắn vẫn cứ vang vọng một câu hỏi: "Giờ ngươi đã hiểu rõ tâm ý của mình chưa?"

Lữ Thụ nhớ lại mùa hè năm 18 tuổi, cô gái thẹn thùng hỏi hắn có muốn hẹn hò không. Lữ Thụ nhớ lại năm 21 tuổi, hắn đứng thẫn thờ dưới cơn mưa tầm tã, lòng đầy mông lung. Lữ Thụ nhớ lại lời thằng bạn thân bảo rằng đại đa số mọi người trên đời này kết hôn với người mình không yêu nhất, từ cái tâm thế "không phải em thì không được" cuối cùng đều biến thành "là em cũng được thôi". Lữ Thụ nhớ lại chính mình, chỉ vì kiên định chờ đợi một người mà bị coi là kẻ mắc chứng vọng tưởng.

Cuối cùng, thế giới đi từ điểm khởi đầu đến điểm kết thúc, người mà Lữ Thụ chờ đợi vẫn chưa từng xuất hiện. Lúc này, hắn nhớ lại câu hỏi của thằng bạn thân: "Nếu cuối cùng vẫn không chờ được thì sao?" Lữ Thụ chẳng tài nào nhớ nổi lúc đó mình đã trả lời thế nào. Trên giường bệnh, hắn ôm đầu đau đớn cố gắng lục tìm ký ức: "Rốt cuộc mình đã nói gì?!"

Đúng rồi, lúc đó hắn đã nói: "Vậy thì đợi thêm một kiếp nữa." Thế nhưng, hắn đã chờ đợi cả một đời rồi còn gì! Lữ Thụ đứng ở ngã tư đường, nhìn dòng người qua lại tấp nập. Bản thân hắn u ám, cả thế giới cũng u ám. Đời người sao mà khổ quá, khổ đến mức chính hắn cũng quên mất mình đã khổ đến nhường nào. Thế nên phần lớn mọi người đều thỏa hiệp với cuộc sống, thỏa hiệp với thế giới này... Nhưng Lữ Thụ thì không.

Chính vì thế giới này đã đủ khổ đau rồi, nên hắn mới muốn tìm kiếm tia sáng cuối cùng ấy. Nếu không còn ai có thể cùng hắn đồng hành, thì chính hắn sẽ là tia sáng duy nhất. Trên đời này có bao nhiêu kẻ thỏa hiệp, để rồi khi về già viết lại thành những trang văn, coi đó là một câu chuyện buồn. Nhưng thực ra đó chẳng phải là bi thương, mà là sự hèn nhát. Lữ Thụ nhất định phải viết nên một câu chuyện khác. Trong câu chuyện ấy, ánh sáng vẫn luôn tồn tại. Dù là 15 tuổi, 18 tuổi hay 90 tuổi, nhân vật chính vẫn luôn kiên định tự nhủ với lòng mình: Không oán cũng chẳng hối hận!

Trừ Uế thở dài: "Sắp chết đến nơi rồi mà vẫn không chịu buông bỏ sao?" Tiếng của Lữ Thụ vang lên đầy đanh thép: "Nếu một đời chờ không được, ta sẽ chờ thêm một đời. Nếu kiếp sau vẫn không đợi được, vậy thì đời đời kiếp kiếp!" Giây phút này, Lữ Thụ dường như lại thấy thanh kiếm ẩn giấu trong Tinh Đồ ấy. Trên lưỡi kiếm khắc ghi: Thiên hạ này phong cảnh nàng một điểm cũng đừng màng, chỉ cần người.

Trừ Uế ngẫm nghĩ hồi lâu: "Ngươi đã nghĩ đến vận mệnh cuối cùng chưa? Nếu cuối cùng hai người sẽ trở mặt thành thù thì sao?"

"Tại sao lại trở mặt thành thù?"

"Bởi vì Ám Đồ tồn tại là để thành toàn cho Tinh Đồ. Chỉ có cô ta mới có thể mở ra tầng tinh vân thứ bảy, giúp ngươi siêu thoát khỏi cảnh giới cao hơn, để tuyên chiến với sự vĩnh hằng," Trừ Uế nói.

"Thả cái con mẹ nó rắm! Thế thì lão tử vĩnh viễn không mở tầng thứ bảy nữa!" Tiếng Lữ Thụ gầm lên đầy phẫn nộ. Biển mây bên ngoài Bất Lão thành bắt đầu cuộn trào điên cuồng! Trừ Uế sững sờ nhìn Lữ Thụ. Một người sẵn sàng từ bỏ chính mình, người kia lại sẵn sàng vĩnh viễn không mở tầng tinh vân thứ bảy?

Lữ Thụ chậm rãi ngồi dậy trên giường bệnh. Mái tóc hoa râm dần chuyển sang màu đen tuyền, gương mặt cũng trở nên trẻ trung như cũ. Hắn nhìn chằm chằm vào gã thanh niên bí ẩn, giật phắt mặt nạ oxy ra: "Vận mệnh của lão tử là do lão tử tự chọn! Ta chỉ hỏi ngươi, Tiểu Ngư của ta đâu? Ngươi giấu cô ấy ở đâu rồi!"

Toàn bộ thế giới bỗng bùng cháy trong ngọn lửa rực trời. Lữ Thụ nằm trên giường bệnh, ống thở, rèm cửa, tất cả mọi thứ xung quanh đều bắt đầu bốc cháy ngùn ngụt. Lữ Thụ thiêu rụi tất cả. Hắn rút thanh Thôn Tặc ra từ hư không. Thế nhưng ngọn lửa cam rực cháy trên thanh kiếm giờ đây đã chuyển thành một màu sắc nguyên thủy của những vì tinh tú. Trừ Uế bỗng nhiên cảm thấy hoảng loạn.

Cùng lúc đó, trong cõi hư vô, Lữ Tiểu Ngư lẩm bẩm một mình: "Sao tớ cứ thấy anh ấy đang chờ không chỉ một người nhỉ? Hình như trước đây anh ấy cũng chưa từng mở tầng thứ bảy thì phải." Có lẽ, ngay cả trong những kiếp luân hồi xa xôi nhất, gã vẫn luôn là kẻ bướng bỉnh như thế. Chẳng màng quyền năng vĩnh hằng, chẳng màng cảnh giới tối thượng, gã chỉ cần những người mà gã yêu thương luôn được bình an và ở bên cạnh mình. Ngọn lửa tinh thần rực sáng, báo hiệu sự trở lại của một vị vua không bao giờ chịu khuất phục trước số phận.