Lữ Thụ bình tĩnh thu hồi từng cây trường mâu pháp khí vào bên trong Sơn Hà Ấn. Hắn nhìn cái xác của Lý Lực, đây không phải lần đầu tiên hắn giết người.

Bảo là không có chút cảm xúc nào thì không đúng, nhưng giờ đây thần kinh của hắn đã đủ vững vàng. Kẻ đáng chết thì phải giết thôi.

Lần này thậm chí còn chưa cần dùng đến Thi Cẩu mà đã nhẹ nhàng hạ gục một cao thủ Cấp D thực thụ, Lữ Thụ cảm thấy rất hài lòng. Sự tự tin của hắn chính là được tích lũy từ những trận chiến thực tế như thế này.

Hắn ngồi xổm xuống kiểm tra đồ đạc trên người đối phương. Lữ Thụ không trực tiếp dùng tay lục lọi mà điều khiển Thi Cẩu làm việc đó. Dù sao ai biết được trên người một tên gián điệp còn giấu giếm cạm bẫy gì hay không?

Cẩn tắc vô ưu, cứ cẩn thận một chút vẫn hơn.

Thứ đầu tiên hắn tìm thấy là 7 cây kim thép, cộng thêm 3 cây Lý Lực đã phóng ra là tròn 10 cây. Thứ này đối với Lữ Thụ chẳng có tác dụng gì mấy, chỉ là vật phẩm phổ thông nên hắn ném sang một bên.

Khi nhìn thấy thanh trường kiếm chế tạo của Thiên La Địa Võng, Lữ Thụ đã đắn đo hồi lâu xem có nên cầm hay không. Thứ này giữ trong tay chẳng khác nào một củ khoai nóng bỏng tay, cũng giống như đám trường mâu kia, đều là đồ không rõ nguồn gốc, rất khó giải thích.

Nhưng may là hắn có Sơn Hà Ấn. Dù có giấu nó trong đó cả đời cũng vẫn tốt hơn là vứt lăn lóc ở đây.

Tiếp theo, Lữ Thụ tìm thấy trên người Lý Lực 5 viên linh thạch. Thứ này thì thực dụng hơn nhiều. Chỉ cần mài bỏ số hiệu bên trên rồi đem vào chợ đen mà bán, ai biết được chúng từ đâu ra?

Cuối cùng là một khẩu súng pháo hiệu làm từ máy in 3D cùng một viên đạn pháo.

Súng in 3D tuy hữu dụng ở chỗ có thể lọt qua cửa an ninh, nhưng nhược điểm là tuổi thọ cực ngắn, chỉ dùng được một lần duy nhất.

Lữ Thụ thu dọn tất cả vào Sơn Hà Ấn. Nghĩ đi nghĩ lại, thu hoạch lớn nhất vẫn là 5 viên linh thạch kia. Tính theo giá chợ đen thì chúng trị giá khoảng 60 vạn tệ.

Đối với Lữ Thụ thế là hời lắm rồi, dù sao cái tên gián điệp này vốn dĩ đã cầm chắc cái chết.

Hắn nhìn trời, không chần chừ thêm nữa, lập tức đổi hướng chạy vòng vèo quay trở lại bãi đất trống.

Lúc đi tìm Lý Lực, hắn đã cố tình không đi cùng đường với gã để tránh để lại dấu vết. Giờ hắn chỉ việc đi ngược lại con đường mình đã đến.

Sau đó, hắn sẽ xuất hiện trước mặt mọi người với bộ dạng như chưa có chuyện gì xảy ra.

Lý Lực chọn một nơi xa xôi hẻo lánh như vậy để ra tay giết Lữ Thụ, không ngờ cuối cùng lại tự đào hố chôn mình, tạo điều kiện thuận lợi cho Lữ Thụ hành sự.

Nếu gã không chạy xa như thế, Lữ Thụ còn chẳng dám động thủ.

Lữ Thụ ngang nhiên từ trong rừng đi ra bãi đất trống, ngồi xuống cạnh đống lửa cùng mọi người gặm lương khô.

Vương Tâm Giai nhìn trời, lo lắng hỏi: "Muộn thế này rồi mà sao anh Lý Lực vẫn chưa thấy về nhỉ?"

Lúc này Lữ Thụ biết mình không nên nói gì cả. Nếu hắn bảo là thấy Lý Lực đi hướng nào đó, ngộ nhỡ sau này mọi người lại nghi ngờ ngược lại hắn thì hỏng.

Thế nên thay vì tìm lời bao biện, tốt nhất là cứ im lặng.

"Có ai thấy Lý Lực đi hướng nào không?" Vương Tâm Giai cau mày hỏi.

Một nữ sinh chỉ tay về hướng Lý Lực đã rời đi: "Em thấy anh ấy đi hướng này này."

Lữ Thụ thầm đổ mồ hôi hột. May mà mình không đi thẳng từ hướng đó về, đúng là không nên xem thường trí nhớ của đám học sinh này.

"Mọi người cứ ở đây nghỉ ngơi, tôi đi tìm anh ấy xem sao!" Vương Tâm Giai nói.

"Tôi đi cùng cô," Phó Hồng Tuyết vác thanh trường kiếm đứng dậy.

Nào ngờ đúng lúc đó, bầu trời đột nhiên tối sầm lại. Những cành cây lại bắt đầu vươn ra như những cánh tay ma quái, chặn đứng lối đi của hai người!

Cả hai nhìn nhau đầy vẻ lưỡng lự. Đi hay không đi?

Vương Tâm Giai nghiến răng: "Không thể bỏ mặc đồng đội được. Hai ta cứ cố hết sức, nếu không chịu nổi thì quay lại!"

Lúc này, không ít học sinh cũng đứng bật dậy: "Đội trưởng, chúng em đi cùng mọi người!"

Phải nói là sau hai ngày tôi luyện khổ cực, tâm lý của đám học sinh Đạo Nguyên ban này đã thay đổi rất nhiều. Từ chỗ sợ hãi ban đầu, giờ đây họ thậm chí sẵn sàng cùng Vương Tâm Giai và Phó Hồng Tuyết dấn thân vào khu rừng quái dị trong đêm tối.

Dĩ nhiên, một phần cũng là vì sau một đêm kịch chiến, họ hiểu rằng chỉ cần mọi người đồng lòng thì đám quái thụ này tuy phiền phức nhưng chưa đến mức gây nguy hiểm đến tính mạng.

Đây chính là biểu hiện bình thường của con người sau khi đã hiểu rõ về thứ mình từng sợ hãi.

Lữ Thụ cũng đứng dậy theo phong trào. Dù sao lúc này "người ta sao mình vậy" là an toàn nhất, tuyệt đối không nên chơi trội. Hơn nữa, với màn thể hiện sức mạnh vượt trội khi nhổ răng dã thú lúc trước, nếu giờ hắn lại lùi bước thì nghe vô lý vô cùng.

"Tốt quá!" Vương Tâm Giai cảm động nói: "Vậy chúng ta cùng vào rừng tìm Lý Lực. Mọi người nghe lệnh tôi, hễ tôi bảo rút là phải rút ngay! Không thể vì một người mà làm ảnh hưởng đến tính mạng của cả đội được!"

Cả nhóm hùng hổ tiến vào rừng. Họ phối hợp khá ăn ý, người này giúp người kia chặt đứt những cành cây quấn lấy mình. Thực tế chứng minh quái thụ chủ yếu thắng nhờ số lượng, nên khi con người tập trung đông đảo lại, mối đe dọa của chúng sẽ giảm đi đáng kể.

Lữ Thụ lững thững đi phía cuối đoàn. Đang định bắt đầu màn kịch của mình thì hắn bỗng kinh ngạc phát hiện... đám cành cây kia dường như cũng coi hắn là không khí, giống hệt như lũ âm hồn trong di tích Bắc Mang vậy! Chúng hoàn toàn không tấn công hắn!

Trước đó hắn từng đưa ra hai giả thuyết: hoặc là quái thụ tấn công dựa trên nhiệt độ cơ thể, hoặc là dựa vào linh lực. Bởi vì cây cối trong di tích cũng cần linh lực để sinh trưởng, nên việc chúng cướp đoạt linh lực từ các sinh vật sống là hoàn toàn có khả năng.

Lữ Thụ suy nghĩ kỹ lại. Nếu theo giả thuyết về nhiệt độ, rắn không sao thì thằn lằn cũng phải không sao mới đúng, vì cả hai đều là động vật biến nhiệt!

Thế nhưng thực tế là hắn đã tận mắt thấy một con thằn lằn bị quái thụ quật tơi tả.

Như vậy, chỉ còn giả thuyết thứ hai là đứng vững. Lữ Thụ không bị quái thụ tấn công là bởi vì... trong người hắn hoàn toàn không có lấy một giọt linh lực nào!

Lúc trước khi hắn thử tu luyện "Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế", linh khí vừa vào cơ thể đã bị Tinh đồ tống khứ ra ngoài ngay lập tức. Vậy nên trên người hắn không có nửa điểm linh khí. Có vẻ như đối với Tinh đồ, linh khí là loại năng lượng quá thấp kém, không đáng để nó để mắt tới.

Nhìn đám cành cây đang điên cuồng tấn công các bạn học Đạo Nguyên ban mà lại chừa mình ra, Lữ Thụ cảm thấy mình như một kẻ tàng hình giữa khu rừng này.

Hắn hít một hơi lạnh, phản ứng đầu tiên là: Lữ Tiểu Ngư an toàn rồi... Vì trên người con bé cũng không có linh khí.

Khoan đã, bây giờ không phải lúc nghĩ chuyện đó. Trong lòng Lữ Thụ bỗng nảy ra một ý tưởng táo bào: Chẳng lẽ mình là người duy nhất trong cái di tích này (ngoại trừ Tiểu Ngư) có thể đi lại tự do trong rừng mà không bị đám cây kia làm phiền sao?

Thế thì tại sao mình không tranh thủ lúc đêm tối để đi vơ vét hết bảo bối trong cái di tích này nhỉ?