Tôn Trọng Dương là kẻ thông minh, đây là điều mà Lữ Thụ đã sớm nhận ra ngay từ đầu. Đời lắm kẻ cứ hay mơ mộng mấy công tử nhà giàu chỉ được cái mã chứ đầu óc rỗng tuếch, tiền nhiều như núi nhưng ngu ngơ dễ lừa. Thực tế lại vả cho họ tỉnh mặt, chẳng có gia tộc nào leo lên được vị trí hiển hách ngày hôm nay mà nhờ may mắn trên trời rơi xuống cả.

Như Tôn Trọng Dương chẳng hạn, phong thái làm người của gã mang đậm cốt cách đại gia đình quyền quý. Đây cũng chính là kỳ vọng của cha gã, mong rằng trong cuộc tranh đoạt gia chủ sắp tới, Tôn Trọng Dương có thể tích lũy đủ thực lực lẫn mị lực để áp đảo quần hùng.

Hay như Mạc Tiểu Nhã, ngay từ giây phút đầu tiên cô nàng đã nhìn thấu cái bản chất "khó đỡ" của Lữ Thụ rồi...

Thế nên, phàm ở đời cái gì cũng chỉ nên có giới hạn thôi. Sau khi kiếm được một mớ từ vụ Đinh Thu Thủy, Lữ Thụ cũng không có ý định tiếp tục đào mỏ đám Tôn Trọng Dương nữa. Làm quá lên, đám thanh niên này mà nổi điên thật thì cũng nhức trứng lắm.

Vả lại, nếu lỡ bị lật tẩy, Tôn Trọng Dương chắc chắn sẽ chẳng thèm nôn ra 3 triệu tiền mặt còn thiếu cho hắn đâu.

Nhìn cái mặt tươi roi rói của Lữ Thụ, Tôn Trọng Dương chỉ muốn vung nắm đấm táng thẳng vào đó một phát cho bõ ghét. Gã đang hồi tưởng lại lúc nãy, khi đối phương chủ động bảo mình có quen biết Lữ Thụ, lại còn hứa giúp xác nhận danh tính, biểu cảm lúc đó mới thật là không chút sơ hở, kỹ năng diễn xuất đạt đến mức thượng thừa, hoàn mỹ không tì vết.

Gã vò đầu bứt tai không hiểu nổi, vì sao Lữ Thụ lại có thể bình thản đến thế suốt cả quãng đường, đã vậy còn ung dung tự tại lừa của bọn gã một đống tiền như vậy.

Tôn Trọng Dương thở dài một tiếng, kỳ thực cũng không hẳn là lừa. Nếu không có Lữ Thụ, có khi bọn gã đã xanh cỏ ở xó xỉnh nào đó trên đường rồi.

"Vũ Vệ quân là do một tay ngươi huấn luyện ra sao?" Tôn Trọng Dương tò mò hỏi.

"Đúng vậy," Lữ Thụ cười hì hì đáp: "Thanh toán nốt số tiền còn lại đi, và nhớ lấy thỏa thuận của chúng ta, ta cần giáp trụ pháp khí đấy."

Tôn Trọng Dương ra hiệu cho Tống Bác đưa chiếc rương chứa đầy Thần tiền cho Lữ Thụ. Gã chăm chú quan sát thiếu niên này, nếu không phải từng đồng hành cùng nhau, gã tuyệt đối sẽ không tin một thiếu niên nhìn có vẻ hãm hãm thế này lại có thể dẫn dắt một quân đoàn bá đạo như Vũ Vệ quân.

Ở nơi mà thực lực được sùng bái như Lữ Trụ, phần lớn đám con cháu vương tộc đều mong muốn bản thân vừa sở hữu tu vi cao cường, vừa trở thành danh tướng lừng lẫy thiên hạ. Dù miệng thì nói muốn đập Lữ Thụ một trận, nhưng trong thâm tâm, Tôn Trọng Dương lại cực kỳ bội phục hắn.

Cái danh "Vũ Vệ quân" trước kia rác rưởi thế nào và bây giờ đáng sợ ra sao, cả Lữ Trụ này ai mà không biết.

Tâm trạng Tôn Trọng Dương lúc này vô cùng phức tạp, nhưng gã cảm thấy hình như mình đang có xu hướng muốn kết bạn với Lữ Thụ? Chỉ cần gã còn tiền... Gã xem như đã hiểu, vì sao Lữ Thụ lại bắt tay với các sòng bạc ở Vương Thành làm đại lý bán sách, tất cả cũng chỉ vì tiền mà thôi!

Bên cạnh đó, Mạc Tiểu Nhã còn sốc hơn cả Tôn Trọng Dương. Ban đầu cô nàng khinh bỉ Lữ Thụ vì nghĩ hắn là kẻ vì tiền mà bán đứng người khác, nhưng không ngờ cái gã này còn tàn nhẫn hơn thế, điên lên đến bản thân mình hắn cũng đem ra bán luôn...

Lúc này, tin tức Đinh Thu Thủy bị loại đã lan truyền khắp Vương Thành rộng lớn. Có người ví von Vương Thành to đến mức ngay cả cao thủ Nhất phẩm cũng phải bay lượn cả ngày trời mới thấy được điểm cuối.

Tuy có chút phóng đại, nhưng điều đó cũng cho thấy sự hùng vĩ của Vương Thành trong lòng mọi người. Khách thập phương từ khắp nơi đổ về đây để kinh doanh, hưởng lạc và chiêm bái.

Thế nhưng, tốc độ lan truyền tin tức bên lề cuộc tuyển chọn Kiếm Lư còn nhanh hơn cả cao thủ Nhất phẩm bay.

Cả thành phố rúng động. Đám dân chơi cầm những tấm phiếu cược giờ đã trở thành giấy lộn mà á khẩu không trả lời được. Đinh Thu Thủy lai lịch bất phàm, nghe đồn gã là con riêng của một vị Đại tông sư nào đó dưới trướng Bắc Phương Thiên Đế Ngự Phù Diêu.

Không chỉ vậy, trong năm năm phục vụ trong Quảng An quân, Đinh Thu Thủy còn từng chém rụng hai cao thủ Nhất phẩm.

Đó chính là chỗ dựa để Đinh Thu Thủy tự tin đến Vương Thành tranh tài, cũng là lý do khiến đám dân cược đặt niềm tin tuyệt đối vào gã. Kẻ thì cược gã giành ngôi đầu, người thì cược gã chiếm một trong bốn suất vào Kiếm Lư, kẻ chắc cú hơn thì cược gã ít nhất cũng qua được vòng đầu tiên.

Kết quả là... tất cả đều ra đê mà ở.

Chẳng ai ngờ nổi, cái tên đứng đầu bảng danh sách như Đinh Thu Thủy lại bị loại theo cách đó. Hơn nữa, kẻ ra tay còn bị nhận diện rõ ràng, chính là đám thiên tài của Tôn gia và Mạc gia. Mười hai tên đồng loạt ra tay, hội đồng Đinh Thu Thủy một trận ra bã.

Không ít con bạc đứng bên bờ sông Long Ẩn mà uất nghẹn không hiểu nổi. Đám Tôn gia, Mạc gia các người có thèm tham gia tuyển chọn Kiếm Lư đâu, cớ sao lại đi hành hung người ta như vậy? Đinh Thu Thủy người ta "đáng yêu" thế kia, sao các người nỡ lòng nào!

Tầm này thì thế giới của đám dân cược sắp sụp đổ rồi, còn ai rảnh đâu mà quan tâm Đinh Thu Thủy có đáng yêu hay không nữa.

Thế nhưng các gia tộc như Tôn gia, Mạc gia tuyệt nhiên không ai đứng ra giải thích lấy nửa lời.

Dịch Tiềm cầm xấp phiếu cược mà Lữ Thụ giao cho, lượn lờ khắp các sòng bạc trong thành một vòng. Lần này Lữ Thụ chơi lớn, không chỉ sòng bạc Tống Ký mà hơn mười chưởng quỹ sòng bạc lớn nhỏ ở Vương Thành mặt mũi ai nấy đều xám ngoét như vừa bị cướp.

Lữ Thụ tính nhẩm một hồi liền biết, chỉ riêng vụ này, hai ngàn bộ giáp trụ pháp khí đã nằm chắc trong tay.

Lúc đầu hắn còn lo đám sòng bạc sẽ quỵt nợ, nhưng hắn đã đánh giá thấp cái nền tảng và uy tín của các sòng bạc nơi đây. Sòng Tống Ký sừng sững ở Vương Thành cả ngàn năm nay, nếu không có chữ tín thì ai thèm đến đây ném tiền qua cửa sổ nữa?

Hơn nữa, dù Lữ Thụ có ôm đi gần nửa năm thu nhập của họ, nhưng so với dòng chảy thời gian dằng dặc, chút tổn thất này cũng chưa đến mức làm lung lay gốc rễ khiến họ phải lật lọng.

Đại chưởng quỹ của sòng bạc Tống Ký đang ngồi trong đình viện sau sòng bạc, chậm rãi pha trà, nhìn vẻ mặt có vẻ rất bình thản.

Nhưng dù có cố tỏ ra bình thản đến đâu cũng không giấu nổi đôi bàn tay đang hơi run rẩy...

Gần vua như gần hổ, đám gia chủ hào môn chính là quân chủ của họ. Để thất thoát một khoản lớn thế này, không khéo cái ghế chưởng quỹ Tống Ký của lão sắp đổi chủ cũng nên.

Mấy tên quản sự đứng cạnh im phăng phắc không dám thở mạnh, chờ đợi chưởng quỹ Tiếu Minh Trạch "nghiền ngẫm nhân sinh".

Đúng lúc này, Tiếu Minh Trạch đột nhiên hỏi: "Đã tra ra danh tính đối phương chưa?"

"Không đuổi kịp, đối phương là cao thủ Nhất phẩm, rất khó theo dấu," một tên quản sự lắc đầu: "Vả lại quy tắc của sòng bạc là không truy tra cao thủ Nhất phẩm, chúng ta làm thế này đã là phá vỡ quy tắc rồi."

Tiếu Minh Trạch đặt chén trà xuống, đột nhiên khẳng định: "Ta có cảm giác, thống lĩnh Vũ Vệ quân Lữ Thụ, có lẽ đã đến Vương Thành rồi..."

"Ý ngài là sao?" Một quản sự thận trọng hỏi lại.

"Có khả năng chính hắn là kẻ đã hốt sạch chỗ tiền đó," Tiếu Minh Trạch thở dài. Trước đó lão đã hơi lo lắng, sau khi tập danh sách nhỏ được bán ra, Lữ Thụ bỗng nhiên bị đẩy lên vị trí số một, chuyện này chắc chắn sẽ khiến hắn không vui, vì ai cũng hiểu Lữ Thụ quan tâm đến kết quả tuyển chọn Kiếm Lư hơn nhiều.

Đó là một loại nhận thức chung: Giữa việc vào Kiếm Lư và việc kiếm tiền, chắc chắn ai cũng sẽ chọn cái trước.

Mặc dù hiện tại nhìn qua thì vụ Đinh Thu Thủy bị loại chẳng liên quan gì đến Lữ Thụ, nhưng trực giác mách bảo Tiếu Minh Trạch rằng, đây chính là tác phẩm của hắn.

Ngày trước là họ bắt tay với Lữ Thụ để đào hố người khác, giờ thì Lữ Thụ âm thầm đào hố lại họ, đúng là nghiệp quật không trượt phát nào!

"Vậy chúng ta phải làm sao?" Quản sự hỏi: "Lần này chúng ta đúng là đã gây khó dễ cho hắn thật."

"Ta sẽ đi bẩm báo chuyện này với gia chủ, gia chủ vẫn rất thích thằng nhóc Lữ Thụ này," đại chưởng quỹ Tiếu Minh Trạch nói: "Các ngươi trước tiên hãy huy động toàn lực tìm cho ra Lữ Thụ, nhắn với hắn rằng... Có chuyện gì thì cứ từ từ thương lượng!"

Nói đến đây, Tiếu Minh Trạch dường như cảm thấy lời lẽ còn chưa đủ sức nặng, bèn bồi thêm một câu: "Cứ coi như lão già Tiếu Minh Trạch này nợ riêng hắn một ân tình!"