Di tích Yellowstone lần này kết thúc nhanh một cách hư cấu, nhanh đến mức cả giới tu hành đều ngỡ ngàng. Bình thường mấy cái di tích cỏn con như đảo Tượng cũng phải mất nửa tháng, có khi hai tháng mới mò ra được trận nhãn. Thế mà lần này, tính cả thảy mới được một tuần lễ đã xong đời.

Tất nhiên là người ngoài không biết, một tuần đó với Lữ Thụ chẳng khác nào cả một đời người. Trong cái hố sâu của tâm kiếp, hắn đã phải trải qua vô số lần chọn lựa, vô số lần dao động, rồi lại một lần nữa cứng rắn trở lại. Hắn tự biến mình thành một khối sắt nung đỏ, bị những cú đập nghìn cân của số phận rèn giũa đến mức lỳ lợm.

Chẳng ai biết Lữ Thụ đã trải qua những gì, họ chỉ biết hắn là người đã cứu mạng mình. Họ không biết hắn đã lấy được cái gì, lại càng không hay biết cái di tích này thực chất là một cái bẫy tâm kiếp mà chính Lữ Thụ kiếp trước để lại cho mình.

Toàn bộ quá trình đó, chỉ có Trừ Uế và Lữ Tiểu Ngư là người chứng kiến. Lữ Tiểu Ngư rất khoái, vì điều này đồng nghĩa với việc dù ở kiếp nào, nhân sinh của Lữ Thụ nàng cũng không hề vắng mặt.

Trong cái "đời người" giả tưởng đó, Lữ Thụ có thay đổi, nhưng có những cái "nết" thì vẫn y xì đúc.

Ví dụ như hồi học cấp ba, có lần đến tiết Thể dục, bỗng nhiên lão thầy Toán cầm xấp bài kiểm tra bước vào lớp, mặt tỉnh bơ bảo: "Hôm nay thầy Thể dục bị ốm, chúng ta tranh thủ chữa bài tập Toán nhé."

Cả tiết học trôi qua, đến cuối giờ thầy hỏi xem có ai thắc mắc gì không. Lữ Thụ giơ tay. Thầy giáo vẻ mặt hiền từ nhìn "học trò ưu tú": "Em còn chỗ nào chưa hiểu à?"

Lữ Thụ nghiêm túc trả lời: "Thưa thầy, em không hiểu ngay từ đầu ạ."

Thầy Toán ngớ người: "Ngay từ đầu? Chỗ nào?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi phán: "Em không hiểu là tại sao thầy Thể dục cứ hễ ốm một cái là chúng ta lại phải học Toán..."

Trong đoạn nhân sinh đó, Lữ Thụ không hẳn là học dốt, nhưng cũng chẳng phải dạng xuất sắc gì. Hắn đã sống như một người bình thường, cũng có lúc lười biếng, lúc lại cày cuốc như trâu, cũng từng vì miếng cơm manh áo mà phấn đấu, rồi lại chán nản thở dài.

Thực ra Lữ Thụ không thấy khổ, vì hắn từng khao khát một cuộc sống bình lặng như thế. Dù là Lữ Thần hay Lữ Thụ, cuộc đời hắn vốn dĩ đã quá mức "đao to búa lớn" rồi.

Lúc này, thế giới bên ngoài đang nháo nhào vì di tích kết thúc quá nhanh. Ban đầu việc hàng vạn người bình thường bị cuốn vào đã gây ra một cuộc khủng hoảng toàn cầu, nhưng khi kiểm kê lại thương vong, ai nấy đều sốc vì tỉ lệ "hẹo" cực thấp.

Thế là thiên hạ bắt đầu xì xào: "Ơ, cái di tích này là đi du lịch à? Chắc chẳng có gì nguy hiểm đâu nhỉ?"

Mấy ông vừa thoát chết nghe thấy thế liền gào lên: "Nguy hiểm cái đầu ông ấy! Trong đó thổ dân đông như quân Nguyên, toàn hạng tội phạm sừng sỏ. Mấy con quái vật trong vùng cấm địa á? Chỉ cần một con xổng ra thôi là đủ thành thảm họa cấp Sứ Đồ cho Trái Đất rồi!"

Dân mạng hỏi vặn lại: "Thế sao các ông vẫn sống nhăn răng về đây được?"

Logic kiểu gì vậy? Miêu tả di tích như địa ngục trần gian mà người bình thường vẫn lông tóc không tổn hao gì, không phải các ông hùa nhau lừa cả thế giới đấy chứ?

Nhưng ngay lúc đó, những người vừa trở về từ di tích đều ánh lên một vẻ thành kính: "Là Thiên La thứ chín đã cứu chúng tôi! Anh ấy chính là ngôi sao trong đêm tối, là ngọn hải đăng giữa biển khơi mù mịt..."

Gần như chỉ trong một ngày, trên diễn đàn Cơ Kim Hội, hàng vạn bài viết ca ngợi Thiên La thứ chín mọc lên như nấm. Người ta thi nhau kể lể Lữ Thụ đã anh dũng thế nào để bảo vệ mọi người.

Xưa nay Lữ Thụ vốn là "vua scandal", bị chửi như tát nước trên diễn đàn, thế mà giờ đây hắn được "tẩy trắng" sạch bong kin kít. Thậm chí mấy cái hành động "bựa" ngày xưa cũng được các "chuyên gia mạng" giải mã lại theo hướng tích cực.

Ví dụ như vụ ở núi Lão Hổ Bối, Lữ Thụ trấn lột vật tư của các tổ chức khác. Giờ đây được hiểu thành: Lữ Thụ vì không muốn sát sinh nên mới dùng cách "tịch thu tang vật" để ép các tổ chức rút lui, nhưng họ cứ cố chấp "biết có hổ vẫn lao vào núi".

Hay như vụ tiêu diệt Thần Tập, rõ ràng là Thần Tập tự tìm đường chết khi có ý đồ nguy hại thế giới, và Thiên La thứ chín đã kịp thời ra tay "thanh tẩy" những tư tưởng lệch lạc đó...

Tóm lại là nói kiểu gì cũng được, Thiên La thứ chín bây giờ trong mắt họ là "number one", là đấng cứu thế!

Lữ Thụ nhìn đống bài viết trên diễn đàn Cơ Kim Hội mà muốn phát điên. Nhìn đống điểm tiêu cực ngày càng héo úa, hắn cuống hết cả kê!

Ngày xưa dù hắn không làm gì, thì thiên hạ vẫn lưu truyền những "huyền thoại" làm người ta tức ói máu về hắn. Ngay cả lúc ngủ, điểm tiêu cực vẫn cứ nảy đều đều, Lữ Thụ hay gọi đó là "thu nhập thụ động".

Nhưng giờ thì hay rồi, chẳng còn ai muốn thù ghét hắn nữa!

Rõ ràng mình là Ma Vương cơ mà, sao tự dưng lại biến thành siêu anh hùng thế này?

Lữ Thụ éo chịu phục! Hắn lập tức đăng nhập diễn đàn Cơ Kim Hội, định làm một ván "anh hùng bàn phím" để khẩu chiến với đám fan cuồng: "Các người bị hâm à? Thiên La thứ chín là người tốt chỗ nào? Đừng có mà tự huyễn hoặc mình, hắn chẳng tốt đẹp gì đâu, chỉ muốn lừa các người thôi!"

Lữ Thụ nghĩ bụng, mình cứ tự chửi mình thế này, dù không thay đổi được suy nghĩ của họ thì ít nhất cũng kiếm được đống điểm tiêu cực. Vì chửi "thần tượng" của họ thì khác gì chửi mấy anh "tiểu thịt tươi" đang hot trên mạng đâu, kiểu gì chẳng bị ăn gạch đá.

Lữ Thụ thấy mình khổ quá mà, thời đại này đến mức phải tự chửi mình để kiếm cơm. Nhưng không sao, điểm tiêu cực là trên hết! Hắn như đã thấy cảnh điểm số đổ về như thác lũ!

Kết quả là bài viết vừa đăng được 10 giây, hệ thống hiện thông báo: "Bài viết của bạn vi phạm quy định và đã bị quản trị viên xóa bỏ. Nếu có thắc mắc vui lòng khiếu nại."

Lữ Thụ ngáo ngơ luôn. Cái quái gì thế? Diễn đàn Cơ Kim Hội kiểu gì mà lại xóa bài nhanh thế? Tự do ngôn luận của người ta đâu?

Hắn hậm hực nhắn tin cho chăm sóc khách hàng của diễn đàn để khiếu nại. Kết quả là vừa gửi khiếu nại xong, cái tài khoản của hắn bị khóa luôn 9999 ngày vì tội "phát ngôn gây thù ghét và xúc phạm anh hùng"!

Các người có còn tính người không hả?! Các người dám khóa tài khoản của chính chủ Thiên La thứ chín à!

Để tránh bị lộ thân phận, Lữ Thụ vốn bảo mật cái tài khoản này rất kỹ, chẳng ai biết đó là hắn. Giờ thì đúng là "gậy ông đập lưng ông", ngay cả việc tự nói xấu mình cũng không xong.

"Điên mất thôi!" Lữ Thụ phiền muộn gào lên. Hắn quay sang thấy Lữ Tiểu Ngư đang cắm mặt vào điện thoại, liền giật mình hỏi: "Tiểu Ngư, em đang làm cái quái gì đấy?"

"Em đang đăng một bài văn em vừa viết lên diễn đàn Cơ Kim Hội," Lữ Tiểu Ngư đắc ý khoe.

"Bài gì cơ?!"

"Người anh hùng của nhân dân - Lữ Tiểu Thụ."

Lữ Thụ: "???"
