Trong khu kỹ viện Câu Lan Ngói Tứ, mười tên khách khanh mặc mãng bào áo bông vẫn đang phục kích chờ Lữ Thụ dẫn xác tới. Bọn hắn không muốn phân tán thực lực, nhưng cũng chẳng cam lòng kéo cả bầy ra ngoài nghênh địch.

Tin tức mười hai đại nô lệ dưới trướng Đoan Mộc Hoàng Khải đã bay màu mất hai mạng chắc hẳn đã truyền khắp Vương Thành. Nếu mười tên còn lại cùng kéo ra chỉ để đối phó với một tên người tu hành mới vào Kiếm Lư, thì đúng là trò cười lớn nhất thiên hạ.

Trong thâm tâm, bọn hắn đã coi Lữ Thụ là nhân vật nguy hiểm bậc nhất. Nếu không thì làm quái gì mười đại nô lệ phải tụ lại một chỗ thế này? Suốt mấy trăm năm qua, chuyện này chưa bao giờ xảy ra, vậy mà đêm nay lại thành hiện thực.

Bình thường, đứa nào chẳng là đại tướng trấn giữ một phương, là chân chạy tin cậy nhất của Đoan Mộc Hoàng Khải? Bước ra khỏi Tây Đô, lời bọn hắn nói chính là ý chí của Thiên Đế.

Mười nhân vật tầm cỡ thế này mà phải liên thủ đã là quá lắm rồi, nếu còn phải chủ động xuất kích nữa thì mặt mũi vứt đi đâu cho hết?

Bọn hắn có thể vứt mặt mũi đi cũng được, nhưng Đoan Mộc Hoàng Khải thì không gánh nổi cái nhục này!

Thế là, cả bọn cứ im lặng ngồi chờ Lữ Thụ mò tới tận cửa để mười chọi một. Tình cảnh này thực sự rất thốn, bọn hắn chỉ hận không thể tóm cổ thằng nhãi kia lôi vào mà thịt ngay lập tức!

Mười khách khanh nhất phẩm vây giết một đứa nhất phẩm, liệu có thể thua không? Bọn hắn thừa nhận thằng ranh này mạnh, nhưng chưa bao giờ nghĩ mình sẽ bại, cho đến khi nhìn thấy bầu trời rực rỡ như vạn vì tinh tú, và sát cơ lạnh lẽo đã bao trùm lấy toàn bộ Câu Lan Ngói Tứ!

Tên cầm đầu vốn dĩ đang ung dung ngồi trong nhà chính bỗng "đùng" một cái đứng phắt dậy, lao ra ngoài sân. Những đại khách khanh còn lại cũng lếch thếch bám theo sau.

Đám mãng bào áo bông nhìn hơn vạn thanh trường kiếm lơ lửng trên trời mà kinh hồn bạt vía. Bọn hắn thậm chí chẳng hiểu nổi đống kiếm đó từ đâu ra!

"Đấy không phải kiếm thật đâu, là có kẻ dùng thủ đoạn ảo hóa ra đấy!" Tên cầm đầu nhíu mày, nhưng rồi lại biến sắc: "Không đúng, không phải ảo hóa!"

Ảo hóa là chỉ mấy cái "ảo ảnh" lừa tình, nhưng hơn vạn thanh kiếm kia rõ ràng là hàng thật giá thật, cái nào cũng sắc lẹm!

Đêm nay Vương Thành đúng là biến ảo khôn lường. Đầu tiên là Lữ Thụ từ Kiếm Lư xông ra, giết sạch hơn ngàn tử sĩ Tây Châu và hai đại khách khanh danh tiếng trên phố đá xanh.

Sau đó là một thiên tài vô danh nào đó thăng cấp nhất phẩm, võ đạo minh âm bao phủ cả thành, rộng đến mức chẳng ai tìm thấy biên giới.

Ngay lúc mọi người còn đang ngơ ngác vì cú sốc vừa rồi, thì trên đầu Câu Lan Ngói Tứ lại mọc ra hơn vạn thanh kiếm, sáng rực như dải ngân hà!

Đêm nay cứ như thể có kẻ đã bàn mưu tính kế từ trước để cả Vương Thành không ai được ngủ yên vậy. Hết màn này đến màn khác, màn sau lại càng kinh hãi hơn màn trước, khiến dân tình trở tay không kịp!

Đừng nói là dân thường, ngay cả mấy lão đại hào môn như cha con Tôn Tu Văn cũng thấy đêm nay "drama" nhiều quá, chẳng biết nên hóng vụ nào trước cho phải!

"Cha, đã bao nhiêu năm rồi Vương Thành mới lại có cảnh tượng hoành tráng thế này?" Tôn Trọng Dương tò mò hỏi.

Tôn Tu Văn nhìn trận pháp kiếm từ xa mà cảm thán: "Thực ra cũng không lâu lắm đâu. Chính là lần chủ nhân Kiếm Lư bỗng nhiên nổi khùng đi dỡ mất nửa cái Thần Vương Cung của lão Thần Vương đấy."

Tôn Trọng Dương bỗng đứng bật dậy: "Kiếm rơi xuống rồi!"

Vô hình kiếm khí giết người trong im lặng, số lượng lại nhiều, nhưng chung quy nó cũng chỉ là "khí". Ngay cả Lý Huyền Nhất năm đó truy sát Khôi Lỗi Sư cũng phải gửi kiếm khí vào lá cây, nếu không vô hình kiếm khí sẽ tiêu tán cực nhanh.

Nhưng Lữ Thụ thì không cần phải đi bứt lá bẻ cành làm gì cho mệt, vì hắn có Lữ Tiểu Ngư.

Lá cây thì vẫn chỉ là lá cây thôi, làm sao mà "phê" bằng trường kiếm thật được?

Đám khách khanh bên trong Câu Lan Ngói Tứ vừa thấy đống kiếm kia đã cảm thấy điềm chẳng lành. Bọn hắn vốn đã đánh giá Lữ Thụ rất cao, chẳng hề có chút khinh địch nào.

Thử hỏi mười vị đại khách khanh lừng lẫy, vứt bỏ liêm sỉ để liên thủ đối phó một tên hậu bối, thế mà gọi là khinh địch sao? Đi khắp cái Lữ Trụ này chắc chẳng ai dám nói câu đó đâu. Ngoài việc không chủ động tấn công, bọn hắn còn bắt hàng trăm tử sĩ quỳ đầy sân để chuẩn bị nghênh chiến kia kìa.

Thế nhưng, tại sao trong lòng ai nấy đều dâng lên một cảm giác... đánh không lại nhỉ?!

Cái cảm giác mâu thuẫn khi rõ ràng thấy mình rất mạnh mà vẫn cảm thấy mình sắp bị bán hành nó mãnh liệt vô cùng, mãnh liệt đến mức tên khách khanh cầm đầu cảm thấy mình đang phát điên vì phẫn nộ!

"Lùi lại!" Hắn bỗng gầm lên.

Khi vạn thanh kiếm bắt đầu trút xuống, tên cầm đầu cảm nhận được một mối nguy hiểm tột độ. Đó là sát cơ lớn nhất mà hắn từng gặp trong đời, không lùi chắc chắn chết!

Nhưng giờ muốn chạy thì đã muộn rồi. Vô hình kiếm khí trong vạn thanh kiếm kia đã được Lữ Thụ khóa chặt vào từng mục tiêu bên trong Câu Lan Ngói Tứ. Hắn đã nói rồi, đêm nay hắn là dao thớt, còn lũ kia chỉ là thịt cá trên bàn mà thôi.

Tây Châu dám bén mảng đến Trái Đất, vậy thì phải trả giá đắt!

Giờ giết bớt được đứa nào, thì sau này anh em Thiên La Địa Võng sẽ bớt đi được một kẻ thù!

Một tên đại khách khanh mặt lạnh lùng ngẩng đầu nhìn đống kiếm đang lao xuống như mưa sao băng.

Hắn vận kình vào chân, nhảy vọt lên không trung. Trong tay hắn bỗng hiện ra một thanh trường đao, bổ một nhát trời giáng lên trời, định bụng sẽ đánh tan cái kiếm trận khổng lồ kia!

Thế nhưng, khắc sau, trường kiếm đã xuyên thủng đao cương khổng lồ của hắn, cứ như thể cái đao cương đó chỉ là đống bọt biển hư vô.

Một tên khách khanh tung hoành mấy trăm năm, giây trước còn bá đạo ngút trời, giây sau đã bị kiếm đâm nát người như cái bao rách, rơi bịch xuống đất đầy bất lực!

Tên đại khách khanh cầm đầu không tài nào hiểu nổi. Bọn hắn đều là những kẻ đứng trên đỉnh cao nhất phẩm rồi, sao trên đời này lại còn có cao thủ dưới cấp Đại Tông Sư có thể giết bọn hắn dễ như trở bàn tay thế kia?!

Hắn không phục!

Nhưng không phục thì làm được gì? Trong khoảnh khắc đó, hắn thực sự đã hiểu ra. Không phải bọn hắn khinh địch, mà là tầm mắt hạn hẹp đã bóp chết trí tưởng tượng của bọn hắn.

Bọn hắn cứ nghĩ mình là đỉnh cao nhất phẩm rồi, nhưng khi một kẻ có thể phá vỡ mọi quy luật và giới hạn xuất hiện trước mặt, điều bọn hắn nên làm không phải là chiến đấu, mà là đừng có dại mà chọc giận kẻ đó!

Cảnh tượng khách khanh nhất phẩm vừa lao lên đã bị hạ gục ngay tức khắc đập vào mắt vô số người đang theo dõi. Đã lâu lắm rồi bọn hắn mới thấy mạng của cao thủ nhất phẩm cũng rẻ rúng như cỏ rác thế này.

Vạn kiếm tề phát, đẹp đẽ và kinh hoàng như một thảm họa sao băng!

"Tuy cái tên vừa thăng cấp kia có võ đạo minh âm rộng nhất thế gian, nhưng thấy cảnh này, tôi bỗng băn khoăn một điều: Giữa hắn và thiếu niên Lữ Thụ này, rốt cuộc ai mới là kẻ mạnh hơn?"

Theo lý mà nói thì chắc chắn kẻ vừa thăng cấp phải mạnh hơn rồi, vì cái võ đạo minh âm bao phủ cả thành kia rốt cuộc phải là cảnh giới gì cơ chứ?

Nhưng hiện tại, chứng kiến đòn tấn công của Lữ Thụ, mọi người bỗng dưng lại thấy phân vân.

"Tôi chưa thấy cái tên vừa thăng cấp kia ra tay bao giờ, nhưng nhìn Lữ Thụ đánh nhau, tôi có cảm giác... dưới cấp Đại Tông Sư, tất cả mọi người đứng trước mặt hắn đều chỉ là lũ kiến hôi mà thôi. Tôi đồ rằng, đây chính là đệ nhất nhân dưới cấp Đại Tông Sư rồi."