Gã nhân viên bán hàng định giành lấy vô lăng, nhưng Trần Tổ An suy nghĩ một chút rồi bảo: "Thôi anh ơi, bọn em chạy bộ về còn nhanh hơn lái xe ấy chứ. Hơn nữa đường xá đang loạn thế này, chẳng may va quẹt ở đâu thì anh cũng khó ăn khó nói với cửa hàng."

Nghe thế, gã nhân viên lại chẳng vui vẻ gì: "Các cậu về để làm nhiệm vụ cơ mà! Vạn nhất chạy bộ mệt quá, đến lúc đánh đấm lại không còn sức thì tính sao? Cứ yên tâm đi, xe hỏng tôi chịu hết!"

Nhưng gã còn chưa dứt câu, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đã tung cửa nhảy phắt lên nóc nhà, phóng vù vù về phía học viện tu hành Lạc Thần trên núi Bắc Mang.

Trên đường đi, hai đứa chứng kiến cảnh các thành viên Thiên La Địa Võng ở Lạc Thành đang hối hả sơ tán dân chúng từ nam ra bắc. Núi Long Môn nằm ở phía nam, nên người dân đều được hướng dẫn di tản về phía Bắc Mang.

Lực lượng tu hành của Thiên La Địa Võng không đủ, họ đành phải huy động thêm cả đám tán tu vào hỗ trợ.

Đại đa số người dân đều rất hiểu chuyện. Ai nấy đều biết thời thế giờ đã khác xưa, việc gì khiến Thiên La Địa Võng phải sốt sắng đến thế này thì chắc chắn là một thảm họa kinh thiên động địa, vì vậy mọi người đều phối hợp một cách đáng kinh ngạc.

Có mấy gã tán tu thấy Trần Tổ An và Thành Thu Xảo chạy ngang qua còn giơ tay chào hỏi. Những kẻ bình thường vốn ham sống sợ chết, giờ đây không ai bảo ai, chẳng kẻ nào tháo chạy thoát thân mà đều răm rắp nghe theo lệnh điều động của Thiên La Địa Võng.

Cũng may là Lạc Thành có cái chợ đen lớn nhất cả nước, và cũng may là có hàng vạn tán tu đang tụ tập tại đây để mà huy động.

Thế nhưng, thời gian vẫn là quá gấp gáp. Cuộc sơ tán này e rằng phải mất vài ngày vài đêm mới hoàn thành nổi. Trần Tổ An không biết liệu bọn họ có thể chống đỡ được bao lâu để bảo vệ cho những người dân này di tản an toàn.

Lẽ ra hai đứa phải phi thẳng lên núi Long Môn luôn, nhưng Chung Ngọc Đường đã nhắn tin yêu cầu bọn họ phải quay về lấy giáp thanh đồng trước đã.

Chính cái mệnh lệnh này đã khiến Trần Tổ An và Thành Thu Xảo nhận ra mức độ nghiêm trọng của tình hình lần này. Nếu không phải là đại họa lâm đầu, thì việc gì phải nhất thiết khoác lên mình bộ giáp thanh đồng? Chắc chắn lần này lành ít dữ nhiều rồi!

Khi hai đứa dốc hết sức chạy đến nơi, đã thấy hơn một nghìn thành viên Thanh Đồng Hồng Lưu đang tập kết tại đó.

Trần Tổ An nhìn khuôn mặt xám xịt của Chung Ngọc Đường, hỏi dồn: "Lão Chung, có chuyện gì rồi?"

"Thông đạo không gian mở sớm hơn dự kiến, cứ điểm quân sự của chúng ta còn đang thi công dở dang, chưa đâu vào đâu cả," Chung Ngọc Đường nghiêm giọng: "Tầm một trăm tên tu hành mặc hắc giáp vừa bất ngờ xông ra từ thông đạo. Thực lực bọn chúng có lẽ không quá mạnh, nhưng đám anh em đang ở công trường đều không phải dân chiến đấu chuyên nghiệp. Lũ khốn đó chẳng nói chẳng rằng, cứ thấy người là giết! Chúng ta đã mất hơn một trăm chiến hữu rồi! Nhị gia gia của cậu đã đến kịp và chém sạch bọn chúng, nhưng... cái thông đạo này không giống như lần trước."

Lòng Trần Tổ An chùng xuống. Hồi ở núi Lão Hổ, hắn còn hay tán gẫu với mấy anh em "kiến trúc sư" của Thiên La Địa Võng, ai nấy đều nhiệt tình, còn dẫn hắn đi giới thiệu cấu trúc cứ điểm này nọ.

Thế mà giờ đây, hơn một trăm con người nói mất là mất luôn sao?

Chẳng biết trong số đó có ai là người hắn quen không, nhưng dù quen hay không thì đó cũng đều là đồng đội, là chiến hữu cả mà.

"Chúng ta tóm được một tên gọi là Lý Khắc, hắn là vận chuyển sứ bên kia, chuyên lo việc áp tải lương thảo," Chung Ngọc Đường bỗng kể: "Cái gã này là một tên tham ăn tục uống chính hiệu. Chúng ta thuê hẳn đầu bếp xịn, mỗi ngày đổi một thực đơn khác nhau cho hắn, còn hắn thì mỗi ngày lại khai cho chúng ta một bí mật. Hiện tại theo những gì nắm được, có gần 20 vạn quân đội tu hành đang tập kết quanh thông đạo bên kia. Nhiếp Thiên La nhận định, quân đội này rất có thể là nhắm vào Trái Đất chúng ta, bởi vì gã Tây Thiên Đế Đoan Mộc Hoàng Khải đó chẳng có lý do gì mà tự dưng lại đem quân đến trấn giữ ở đó cả, chắc chắn lão đã phát hiện ra bí mật của thông đạo này rồi."

"Nghĩa là bọn chúng định xâm lược Trái Đất toàn diện sao?" Trần Tổ An ngẩn người hỏi lại.

"Thực ra không chỉ có chúng ta đâu," Chung Ngọc Đường lo lắng: "Ở Bắc Âu và Bắc Mỹ cũng bắt đầu xuất hiện những dao động năng lượng tương tự. Vì vậy, chúng ta đang tính đến một kịch bản tệ nhất: có lẽ hai thế giới sắp sửa... thông nhau hoàn toàn rồi."

"Sao nghe cứ như trò chơi sát nhập server thế nhỉ," Trần Tổ An thốt lên: "Cái đệt, anh đừng nói thế, em bắt đầu thấy giống chơi game thật rồi đấy."

Thành Thu Xảo đứng bên cạnh nghệt mặt ra: "???"

"Chú nhìn mà xem, chúng ta là hai server khác nhau, còn Thụ huynh chính là GM (Game Master) của server Trái Đất này. Chỉ cần chú nạp tiền vào, là anh ấy sẽ dắt chú đi 'buff' sức mạnh lên tận trời xanh..." Trần Tổ An nghiêm túc phân tích.

Chung Ngọc Đường: "..."

Thành Thu Xảo: "..."

Đám Thanh Đồng Hồng Lưu xung quanh: "..."

"Nói thật nhé, tôi thấy thằng Tổ An nói cũng có lý đấy. Các ông nhìn bộ giáp thanh đồng này mà xem..." Một người lên tiếng.

Mọi người giờ đây ai chẳng dựa dẫm vào bộ giáp này, mà chẳng phải là nhờ Lữ Thụ đã dẫn anh em đi lột sạch từ trên người lũ Hải tộc về đó sao...

Lại còn Trần Tổ An nữa, chẳng phải nhờ Lữ Thụ dắt đi hốc linh dịch nên mới lên được cấp B, giờ thậm chí còn đang mơ tưởng tới cấp A đó sao?

Đến cả đệ nhất cao thủ Niếp Đình, chẳng phải cũng nhờ Lữ Thụ chọc cho tức điên lên mà đột phá Thần Tàng cảnh, rồi sau này tự đoạn căn cơ cũng là nhờ Lữ Thụ giúp khôi phục đó sao...

Nghĩ đi nghĩ lại, mọi người bỗng nhận ra cái sự phát triển của Thiên La Địa Võng này hình như chẳng bao giờ tách rời được cái tên Lữ Thụ cả...

"Bây giờ không phải lúc để thảo luận chuyện đó," Chung Ngọc Đường cắt ngang dòng suy nghĩ của mọi người: "Tất cả mau khoác giáp vào, tiến về núi Long Môn trấn giữ ngay! Bất kể đối phương khi nào kéo tới, các cậu nhất định phải cùng Thiên La Địa Võng cầm chân bọn chúng lại trên núi Long Môn, câu giờ cho dân chúng sơ tán!"

"Rõ!" Trần Tổ An và đám anh em đồng thanh hô vang.

Vừa đi được vài bước, Chung Ngọc Đường bỗng gọi cả đám lại. Hơn một nghìn thành viên Thanh Đồng Hồng Lưu quay đầu lại, sững sờ thấy Chung Ngọc Đường đang cúi đầu hành lễ với mình. Ông nghẹn ngào: "Tôi đã nắm được tình báo từ Lý Khắc, số lượng cao thủ nhất phẩm của đối phương nhiều hơn Thiên La Địa Võng chúng ta rất nhiều. Tôi biết rằng trong số các vị ở đây, có thể sẽ có người hy sinh, nhưng xin các vị đừng lùi bước. Bởi vì Thiên La Địa Võng chúng ta không còn đường lui nữa, ngay phía sau các vị chính là dân bách tính rồi!"

"Lão Chung này, anh nói thế là khách khí quá rồi đấy," Trần Tổ An khoác bộ giáp thanh đồng, đội mũ bảo hiểm kín mít, giọng nói từ bên trong phát ra ồm ồm nhưng đầy vẻ tự tin: "Làm như mỗi mình anh biết đại nghĩa là cái gì không bằng. Anh em chúng tôi cũng chẳng biết sợ là gì đâu nhé!"

Chung Ngọc Đường đứng thẳng người dậy: "Tôi đã thông báo cho Nhiếp Thiên La rồi, có lẽ tình hình sẽ không tệ như tôi tưởng đâu. Thành viên Thiên La Địa Võng từ khắp cả nước đang đổ về đây rồi. Chúc các vị đều có thể bình an trở về!"

"Yên tâm đi, em còn tính sống sót để sang bên kia tìm Thụ huynh bảo anh ấy 'mở hack' cho nữa cơ mà," Trần Tổ An vẫy vẫy tay rồi dẫn đầu đội quân hướng về núi Long Môn mà lao đi xé gió.

Trong khi người dân đang hối hả chạy ngược về phía Bắc, thì giữa biển người ấy, một dòng thác thanh đồng rực rỡ lại đang cuồn cuộn đổ về phương Nam. Những người dân vừa chạy vừa ngước nhìn sắc xanh lấp lánh của những bộ giáp ấy.

Giữa thế gian đang đảo điên, chỉ có họ là những kẻ đi ngược chiều gió.

Lúc này, mặt trời đang dần lặn xuống, ánh hoàng hôn đỏ rực như máu phủ lên vạn vật.
