Pattaya vốn dĩ rất yên tĩnh. Kể từ khi linh khí khôi phục, di tích luôn là mục tiêu tranh giành của các thế lực, không ít kẻ đã phất lên nhờ đó. Chẳng nói đâu xa, ngay như Hắc Long Mâu của Lý Nhất Tiếu cũng là một trợ thủ đắc lực, bù đắp cho điểm yếu về tấn công tầm xa của lão.

Bản thân lão có khả năng cận chiến cực mạnh, thân hình đồng bì thiết cốt cộng thêm uy lực của Hổ Tông Quyền, nhưng đối với giác tỉnh giả thì vẫn quá đơn điệu, dễ bị đối thủ dắt mũi. Giờ thì khác rồi, Hắc Long Mâu đã trở thành một trong những quân bài tẩy của lão.

Còn Nhiếp Đình thì đến nay vẫn chưa ai biết rõ thực lực và át chủ bài là gì, vì đơn giản là chưa có ai đủ trình để ép hắn phải tung ra hết vốn liếng.

Đôi khi quân bài tẩy càng giấu kỹ, người khác càng không dám manh động. Về khoản này thì Nhiếp Đình là bậc thầy.

Di tích là quan trọng nhất, đó là nhận thức chung của tất cả mọi người. Khoảng một phần năm cao thủ trên thế giới đã hội tụ về đây để tranh đoạt thiên địa bảo tàng.

Những kẻ không đến được không phải vì không muốn, mà là phải ở lại trấn giữ đại bản doanh. Nếu vì đi tranh di tích mà bị kẻ khác "đánh úp" nhà thì lợi bất cập hại.

Lợi ích của di tích tuy lớn nhưng chưa đến mức khiến người ta phải bỏ cả giang sơn. Vì vậy, đa phần các tổ chức chỉ cử tinh nhuệ đi tham gia, trong lòng thì thầm tính toán: Nếu thấy nhà nào dốc toàn lực đi thì mình sẽ sang "trộm nhà".

Tháng trước vừa xảy ra vụ quét sạch linh thú và linh quặng ở một địa phương nào đó. Thực tế, giác tỉnh giả cũng cần linh khí, nếu không thì linh khí khôi phục sinh ra giác tỉnh giả làm gì?

Lữ Thụ vốn không có nhiều cảm giác về chuyện này vì hắn căn bản không cần linh khí. Mấy tên hệ Sức mạnh mỗi lần giác tỉnh là sức mạnh tăng vọt một bậc, nhưng người khác thì không.

Bình thường sau khi đột phá đẳng cấp, sức mạnh sẽ tăng trưởng từ từ, giống như Tiểu Hung Hứa vậy, đột phá bình cảnh rồi dần dần hấp thụ linh khí để cải tạo bản thân đến khi viên mãn.

Lữ Thụ bỗng nghĩ, mình giờ cũng không thiếu tiền, liệu có nên dùng linh thạch và Tẩy Tủy Quả để bồi dưỡng thêm cho Đại Miêu, Tiểu Hung Hứa và Bì Bì Heo không nhỉ?

Dù sao cũng xác định Lạc Thanh là đại bản doanh, có thêm vài "tay đấm vàng" tưởng tượng thôi cũng thấy rất ra gì và này nọ.

Tuy tin xác nhận di tích Pattaya sắp mở đã lan truyền được một tháng, cao thủ đổ về nườm nượp, nhưng mọi người vẫn giữ thái độ kiềm chế.

Chẳng hạn như hai gã hệ Thổ vừa đụng độ dưới lòng đất lúc nãy, gặp nhau cũng chỉ lịch sự kiểu "Bác đi trước đi", "Ha ha, bác cứ quá bộ trước...".

Thực tế, các tổ chức tụ tập ở đây có thù oán với nhau cũng phải đến hàng chục, chủ yếu là do tranh giành lợi ích và tầm ảnh hưởng, nhưng chẳng ai dại gì ra tay trước khi di tích mở.

Biết đâu vào trong di tích, kẻ khác lại giúp mình giải quyết kẻ thù trong lúc tranh đoạt tài nguyên, hoặc mình có thể "ngư ông đắc lợi" thì sao.

Đó là bản tính con người, ai cũng muốn "ẩn mình" đến cuối cùng để mặc kẻ khác đánh nhau. Đó là tâm nguyện lớn nhất của mọi người lúc này.

Tất nhiên, vẫn có những kẻ không thể nhịn được...

Lúc này, Lý Nhất Tiếu đứng giữa đống đổ nát, phẫn nộ đến tột cùng, chỉ suýt nữa là hét to: "Đứa nào làm trò này?!"

Đi chơi một chuyến dễ dàng lắm à?! Hả?!

Còn có vương pháp hay không?!

Đống đổ nát này rất lớn, không ít kẻ lồm cồm bò dậy từ đống bụi bặm. Lý Nhất Tiếu trừng mắt nhìn từng người, lão nhất định phải tìm ra thủ phạm!

Ngay lúc đó, những kẻ điều hành tụ điểm này – cũng chính là tổ chức định bắt cóc Lữ Tiểu Ngư – bắt đầu tập hợp lại. Bọn chúng biết chắc mình đã bị một cao thủ hệ Thổ cấp B đánh lén, tuy không rõ lý do nhưng không thể đứng đây làm bia ngắm được.

Là thổ địa ở đây nên chúng hiểu rõ hơn ai hết, Pattaya hiện tại quá nhiều cao thủ. Lúc này mà tổn hao thực lực, chắc chắn sẽ có kẻ nhảy vào "dậu đổ bìm leo".

Một gã cấp B trên người có pháp khí bảo vật hay không là điều mà ai cũng tò mò muốn biết.

Có kẻ quát lên bằng tiếng Anh: "Đi, lên tàu ra biển, không được ở lại đây."

Lý Nhất Tiếu không hiểu tiếng Anh, nhưng lão thấy hơn hai mươi người kia đang có ý định rút lui, hơn nữa đứa nào trông cũng như giác tỉnh giả.

Một tụ điểm giải trí chẳng phải toàn "tiểu tỷ tỷ" sao, đào đâu ra lắm giác tỉnh giả thế này!

Lý Nhất Tiếu chỉ suy nghĩ đúng ba giây: "Chắc chắn là bọn chúng làm!"

Chuyện này thì không nhịn được rồi. Lý Nhất Tiếu là ai chứ? Năm xưa ở di tích Lào, lão đã khiến cả thế giới phải đau đầu rồi. Lão dựa vào cái gì?

Dựa vào cái bản tính không sợ chết, mà cũng chưa chết được!

"Đứng lại cho lão tử! Chuyện này không nói rõ ràng thì đứa nào cũng đừng hòng đi!" Lý Nhất Tiếu hét lớn, Hắc Long Mâu trên tay bắt đầu phát ra những tiếng vo ve trầm đục.

Đám người phía trước ngẩn ra, cả hội dừng lại quay đầu nhìn. Bọn chúng cũng chẳng hiểu Lý Nhất Tiếu gào cái gì, chỉ thấy hơi vô lý. Gã cấp B nhíu mày: "Có phải hắn làm không?"

Tòa nhà vừa sập, ngay lập tức có kẻ nhảy ra gào thét đòi đánh nhau, bảo sao không hiểu lầm cho được.

Bất đồng ngôn ngữ là một vấn đề lớn, nhưng điều đó chẳng ngăn được bọn chúng thấy rõ sự phẫn nộ trên mặt Lý Nhất Tiếu.

"Chẳng lẽ là trả thù? Gần đây vụ buôn bán người tu hành của mình có sơ hở gì chăng?" Gã cấp B băn khoăn, nhưng rồi gạt phắt đi: "Rút ra biển tránh một lát đã, đợi di tích mở hãy tính, giờ không phải lúc để đánh nhau."

Gã rất lý trí, vì gã biết bao nhiêu cặp mắt đang đổ dồn về đây.

Nhưng gã lý trí không có nghĩa là Lý Nhất Tiếu cũng vậy...

"Đứng lại, đừng có chạy!" Lý Nhất Tiếu rung cổ tay, lão vừa lao tới vừa tung thương. Hắc Long Mâu lập tức tạo ra một đóa thương hoa khổng lồ, khí linh Hắc Long trong thân súng vọt ra, khí thế chấn động!

Một bên thì nôn nóng muốn thoát thân, một bên thì tràn đầy phẫn uất ra tay, ngay từ khí thế đã thấy sự khác biệt rồi.

Bên cạnh đã có người nhận ra Lý Nhất Tiếu. Nói thật, bộ dạng lếch thếch của lão lúc này hơi khó nhận diện, nhưng thân hình quá đỗi đồ sộ cộng thêm thanh Hắc Long Mâu trứ danh đã được tình báo nhắc tới nhiều lần, nên khi Hắc Long hiện hình, mọi người lập tức "khớp lệnh".

À, là cái gã này. Đừng đánh với lão, nhưng có thể thử "hớt tay trên" gã cao thủ mà Lý Nhất Tiếu đang truy đuổi xem sao...

Đôi khi khí thế khi đánh nhau cực kỳ quan trọng. Mười người vây đánh một mình cậu, cậu cứ mặc kệ những đứa khác, chỉ nhắm đúng một đứa mà tẩn cho tới chết thì sau này chẳng ai dám đụng vào cậu nữa. Bọn họ sẽ thấy đau đầu, vì không chắc có đánh chết được cậu không, nhưng chắc chắn sẽ có đứa bị cậu đánh chết.