Đám người Hác Chí Siêu đột nhập từ trên sân thượng xuống. Cửa sân thượng tuy đã khóa nhưng cũng chỉ là loại ổ khóa gia dụng bình thường, chỉ cần dùng lực một chút là mở toang.

Họ biết rõ Lữ Thụ đang ở tầng ba ngay bên dưới. Đối phó với Lữ Thụ đương nhiên không thể giống như đối phó với đám học sinh mới ra đời kia được. Đám học sinh đó tuy tương lai có thể sẽ rất mạnh, nhưng hiện tại khi gặp phải phục kích, phản ứng bản năng của phần lớn chúng vẫn là né tránh.

Đây không phải là vấn đề mạnh yếu, mà là bản tính con người. Sống trong thời bình quá lâu thì ai cũng vậy thôi.

Nhưng Lữ Thụ thì khác. Hác Chí Siêu thừa biết Lữ Thụ đã lập chiến công trong cả hai lần di tích trước đó, đây tuyệt đối không phải là một học sinh bình thường.

Hơn nữa, cứ nhìn cái cách Lữ Thụ chủ động hà hơi lên kính viết chữ chửi khéo bọn họ là biết, cái tính cách này có độ công kích cực cao. Vì vậy, bọn họ phải hết sức đề phòng bị đối phương đánh lén!

Nếu một đám cựu binh tu luyện bấy lâu mà cuối cùng lại bị một thằng lính mới đánh lén thành công thì đúng là mặt mũi nào nhìn ai nữa.

"Nhưng cũng phải đề phòng hắn bỏ chạy. Một khi tầng ba không thấy tăm hơi hắn đâu thì phải tăng tốc độ ngay lập tức!"

"Rõ!"

Năm người lẳng lặng xuống lầu, sự phối hợp giữa họ vô cùng ăn ý.

Thế nhưng khi vừa xuống tới đại sảnh tầng ba, cả đám đã phải kinh hãi khi thấy Lữ Thụ đang lao thẳng về phía mình với khí thế dũng mãnh không gì cản nổi. Tên béo Trần Tổ An chạy lạch bạch phía sau còn chẳng theo kịp...

Cái quái gì thế này? Đánh lén đâu? Bỏ chạy đâu? Cái đầu thằng này làm bằng sắt hay sao mà cứ thế lao trực diện vậy hả?!

"Điên rồi sao?"

"Chuyện gì thế này?"

"Đánh nó đi!"

Một bên là những cựu binh đang sôi máu vì bị trêu chọc, một bên là gã thanh niên đang rực cháy khát khao kiếm tiền, thật khó nói bên nào có ý chí chiến đấu mạnh mẽ hơn...

Song phương giao chiến trong siêu thị nội thất nên có chút gò bó, dù sao thì ai cũng không muốn làm hỏng đồ đạc bên trong Nghi Nhà.

Thế nhưng sau khi nghe thấy ba chữ "Đánh nó đi", Lữ Thụ biết thừa đối phương không thể hạ sát thủ với mình, và ngược lại bọn họ cũng hiểu rõ điều đó. Thế là Lữ Thụ hoàn toàn buông thả bản thân...

Ngay khi vừa tiếp xúc, Lữ Thụ và cao thủ cấp C Hác Chí Siêu đã đấm thẳng vào ngực nhau một cú trời giáng!

"Oanh!" một tiếng, cả hai đều bị lực phản chấn văng ngược ra sau. Hác Chí Siêu kinh hãi, thằng nhãi này thế mà lại chọn lối đánh "lưỡng bại câu thương" ngay từ đầu! Bị điên thật rồi!

Hơn nữa Hác Chí Siêu cảm thấy mình vẫn đánh giá thấp sức mạnh của đối phương. Hắn biết rõ tuy cùng là cấp C nhưng sức mạnh của một người tu hành bình thường như hắn sẽ thấp hơn Lữ Thụ một bậc. Thế nhưng theo hắn nghĩ, đối phương chắc cũng chỉ mới thăng lên cấp C không lâu, sao khí lực lại có thể khủng khiếp đến nhường này!

Lữ Thụ vừa văng ra sau đã lập tức ổn định thân hình, động tác vô cùng nhanh nhẹn.

Sau đó... hắn lại lao lên tiếp...

Lữ Thụ đã hạ quyết tâm, chỉ cần đối phương không dùng đến chiêu thức lấy mạng thì với thân hình trâu bò và sức mạnh này, hắn chấp cả thế giới luôn! Khi không dùng đến phi kiếm, các người lấy cái gì mà đánh với tôi?!

Nếu là một cấp C không qua đào tạo thì không nói, nhưng Lữ Thụ thì khác. Hắn vừa được huấn luyện bài bản, vừa trải qua thực chiến sinh tử, kỹ thuật vận lực đã ngấm vào máu thịt rồi.

Hác Chí Siêu vừa bắt đầu phối hợp tác chiến, Lữ Thụ lao lên là bọn họ liền dốc lực ngăn cản, nhưng dường như sát thương của họ không đủ thấm vào đâu...

Cái cảm giác này giống như năm người đi đánh hội đồng một thằng "tanker", kết quả là mình đánh nó mất có tí máu, còn nó vả mình phát nào là thốn phát nấy, mà mình còn chẳng dám dùng trang bị tăng sát thương nữa chứ...

Giờ đây nhìn thấy Lữ Thụ lại lao lên một lần nữa, Hác Chí Siêu cảm thấy đau hết cả đầu! Cái thể loại gì thế này không biết!

Thực ra chỗ dựa lớn nhất của những người tu hành cấp C trong nước chính là phi kiếm. Cái thứ đó thực sự là một đại sát khí. Lúc trước khi Trần Bách Lý đánh nhau với Anthony, dù đối phương có hô phong hoán vũ, điều khiển cát bụi mù trời thì ông vẫn có thể dùng một thanh phi kiếm để định đoạt thắng bại trong nháy mắt.

Thế nhưng tố chất chiến đấu của đám cựu binh này cũng không phải dạng vừa, ít nhất là về mặt ý chí thì không có gì phải bàn. Kể cả không chịu nhiệt được thì cũng phải cắn răng mà chịu!

Cuối cùng Hác Chí Siêu buộc phải ngưng tụ lớp áo giáp linh khí hộ thân, định bụng sẽ ngạnh kháng với Lữ Thụ để cướp tiền trước rồi tính sau. Mặc kệ cái gì mà đánh hay không đánh, tôn nghiêm cựu binh hay gì gì đó... vứt hết đi cho xong!

Cứ đà này mà để kéo dài thêm tí nữa, đợi Lữ Thụ bào sạch sinh lực của họ thì lúc đó không còn là chuyện đánh nhau nữa đâu...

Thế nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nhiên bộc phát tốc độ đến mức cực hạn, nhanh hơn hẳn so với lúc nãy!

Khi Hác Chí Siêu ngưng tụ giáp linh lực thì lực phòng ngự tăng vọt nhưng tốc độ lại giảm đi, còn đám đội viên cấp D phía sau thì làm sao mà đỡ nổi Lữ Thụ. Một đấm một mạng, tất cả đều bị đánh gục sạch!

Mọi chuyện chỉ diễn ra trong chớp mắt!

Trần Tổ An ban nãy chạy theo Lữ Thụ về tầng ba, thấy Lữ Thụ và nhóm Hác Chí Siêu lao vào nhau, gã cũng gào thét "A a a" định xông lên giúp một tay. Thế nhưng khi Lữ Thụ lách qua Hác Chí Siêu để xử đám đệ phía sau, Trần Tổ An lại vừa vặn lao tới trước mặt Hác Chí Siêu... Hai người nhìn nhau sững sờ trong giây lát, rồi Trần Tổ An lại tiếp tục gào "A a a" quay đầu chạy thẳng...

Quá rõ ràng rồi còn gì, Lữ Thụ mạnh là chuyện của Lữ Thụ, gã đâu phải là đối thủ của cao thủ cấp C!

Lữ Thụ giải quyết xong đám còn lại liền quay lại "chăm sóc" Hác Chí Siêu. Khi chỉ còn lại một mình, cục diện lập tức đảo chiều. Hác Chí Siêu lúc này chỉ còn nước quay xe bỏ chạy, hắn đánh không lại Lữ Thụ!

Trần Tổ An vừa quay đầu lại đã thấy gã này thế mà lại bỏ qua Lữ Thụ để đuổi theo mình. Gã thầm rủa trong lòng: Anh đuổi theo tôi làm cái quái gì chứ? Tiền nằm trong túi Lữ Thụ kia kìa!

Nghĩ thì nghĩ vậy thôi chứ tên béo này vẫn khá có khí chất và nghĩa khí, loại lời này tuyệt đối không thể nói ra! Nếu không thì sau trận này, chẳng ai biết Lữ Thụ sẽ biến thành cái dạng đáng sợ như thế nào đâu!

Thế nhưng đang chạy thì Hác Chí Siêu đã bị Lữ Thụ đuổi kịp. Dĩ nhiên Lữ Thụ cũng không hạ tử thủ, hắn giáng một cú đấm "oanh" một phát vào lưng Hác Chí Siêu: "Móc hết tiền trên người ra mau!"

Hác Chí Siêu lúc này cũng nổi khùng lên: "Tôi nói cho cậu biết, không phải tôi đánh không lại cậu đâu nhé! Tôi mà dùng phi..."

"Oanh!" lại thêm một đấm nữa!

Hác Chí Siêu suýt chút nữa thì ngã sấp mặt. Tuy giáp linh lực chưa vỡ nhưng bị đuổi theo đấm thế này thì mất mặt quá: "Cậu đừng có ép tôi dùng phi kiếm nhé! Tôi mà..."

"Tiền đâu!"

Hác Chí Siêu thốn tận rốn. Đây là cái kiểu thí sinh gì vậy trời?! Không phải hắn không muốn dùng phi kiếm, mà là trước khi đi cấp trên đã dặn tuyệt đối không được dùng! Cái đệch thật chứ!

Ai mà ngờ được một cấp C dẫn theo bốn cấp D, tổng cộng năm người mà lại không ăn nổi một thằng nhãi!

Lại thêm một đấm nữa, lớp giáp linh lực trên người Hác Chí Siêu bắt đầu xuất hiện những vết rạn nứt. Tuy linh lực có thể nhanh chóng bổ sung nhưng hắn đã có linh cảm chẳng lành: sức chiến đấu của cái thằng cha phía sau này sao mà kinh khủng vậy?

Lúc này Trần Tổ An cũng xông trở lại. Có Lữ Thụ yểm trợ phía sau, lá gan của gã bỗng chốc to hẳn ra...

Năm phút sau, Hác Chí Siêu mặt mũi sưng vù, cùng với đám đồng đội cũng tơi tả không kém ngồi bệt dưới sàn: "Nếu không phải vì không muốn dùng phi kiếm làm cậu bị thương thì... Này, đừng có sờ lung tung, để tôi tự làm!"

Nói rồi Hác Chí Siêu gạt cái tay đang định "khám xét" của Lữ Thụ ra, tự mình móc ví tiền trong túi quần đưa cho hắn...

"Từ Hác Chí Siêu giá trị cảm xúc tiêu cực, +999!"

"Sao có ngần này tiền thôi à?" Lữ Thụ đếm đi đếm lại tổng cộng mới có 1600 tệ, tỏ vẻ không hài lòng: "Lần sau nhớ mang nhiều nhiều một chút nhé!"

Hác Chí Siêu phẫn nộ: "Hơ hơ, còn đòi có lần sau à? Lần sau lão tử dắt hơn hai mươi người tới đập cậu, tin không..."

"Trong túi quần bên trái còn gì nữa không?" Lữ Thụ lại hỏi tiếp.

"Từ Hác Chí Siêu giá trị cảm xúc tiêu cực, +999!"
