Hai tháng trước, mấy ông bạn thường hay trêu Thành Thu Xảo rằng: "Này Thu Xảo, lo mà thăng cấp lên Nhất phẩm đi chứ. Nếu ông lên được Nhất phẩm, lúc đánh nhau cứ cấm tiệt không cho đứa nào bay, thế là Thiên La Địa Võng chiếm trọn quyền kiểm soát bầu trời, xem đứa nào còn dám hoạnh hoẹ."

Đã thế, cái dị năng này không chỉ khiến đối thủ "rụng" như sung, mà còn khiến chúng nó tức đến nổ phổi vì cái giọng hát dở tệ kia nữa chứ...

Lúc đó Thành Thu Xảo tức đến mức nửa tháng trời chẳng thèm mở mồm nói câu nào với đám bạn. Hát thì vẫn phải hát, nhưng dỗi thì vẫn cứ phải dỗi thôi...

Thế nhưng Thành Thu Xảo rốt cuộc vẫn chưa thể thăng lên Nhất phẩm, nên cái năng lực của hắn cũng chỉ đủ để "khóa mõm" hai tên là hết đát.

Giờ đây, mười hai tên Nhất phẩm khách khanh đồng loạt nhảy vào cuộc chơi. Dù đám thanh đồng hồng lưu đã chuẩn bị sẵn tâm lý cho một trận chiến sống còn, nhưng họ cũng không ngờ tình hình lại thê thảm đến mức này.

Cả cái Thiên La Địa Võng này đào đâu ra được ngần ấy cao thủ cấp A?

Cho đến lúc này, Niếp Đình và Thạch Học Tấn vẫn chưa xuất hiện, nhưng chẳng ai thấy lạ cả. Bởi thanh đồng hồng lưu hiểu rõ, cuộc so tài trên tầm Thần Tàng cảnh còn tàn khốc hơn trận chiến này gấp bội. Đối phương còn có ba tên Thần Tàng cảnh, thậm chí có một lão già được xưng tụng là Thiên Đế của cái thế giới bên kia nữa cơ mà.

Trần Tổ An thở dài một tiếng: "Giá mà Thụ huynh với Cá Nhỏ ở đây thì tốt biết mấy."

Dưới lớp mặt nạ, chẳng ai thấy rõ ánh mắt của hắn, nhưng Thành Thu Xảo vẫn cảm nhận được vẻ cô đơn trong giọng nói ấy. Hắn định an ủi vài câu thì đã nghe Trần Tổ An cười ha hả: "Nếu hai người họ có ở đây, chắc chắn sẽ thấy được Trần Tổ An ta bây giờ 'máu' đến nhường nào!"

Với Trần Tổ An, Lữ Thụ là một tồn tại cực kỳ đặc biệt. Trước đây, khao khát lớn nhất của hắn là được gia tộc công nhận. Thế nhưng sau kỳ nghỉ Tết năm nay về nhà, hắn chợt nhận ra cái khao khát ấy đã bay biến tự bao giờ.

Những lời khen ngợi của họ hàng đối với hắn giờ nhạt như nước ốc. Sự ganh đua của anh em trong nhà chẳng thể làm hắn bận tâm nổi. Những câu chuyện về xe sang biệt thự cũng chẳng còn là tâm điểm chú ý của hắn nữa.

Cái không khí tiệc tùng linh đình ngày Tết bỗng chốc trở thành một cuộc vui xa lạ, chẳng thuộc về mình. Và chính lúc đó, Trần Tổ An cảm thấy cô đơn.

Cô đơn là gì? Có lẽ chính là giữa biển người mênh mông, nhìn quanh lại chẳng thấy lấy một kẻ có thể cùng mình chung bước.

Thế là hắn quay lại Lạc Thành sớm hơn dự định, thật may là Thành Thu Xảo cũng đã ở đó rồi.

Trần Tổ An không còn cần người khác công nhận nữa sao? Không hẳn, chỉ là những thứ hắn theo đuổi đã thay đổi. Vào khoảnh khắc đó, Trần Tổ An cảm thấy mình đã trở thành một "đồng chí tốt" thoát ly khỏi những ham muốn tầm thường. Nhưng thẳm sâu trong lòng, hắn vẫn mong Lữ Thụ có thể quay về để thấy một Trần Tổ An đã trưởng thành hơn, nghiêm túc hơn và được anh em chiến hữu nể trọng hơn.

Lữ Thụ đối với hắn vừa là thầy, vừa là bạn, lại vừa là một cái mốc để hắn hướng tới.

Mọi sự trưởng thành của bạn đều mang dấu ấn của người đó. Thế nên khi đã thực sự lớn khôn, bạn chỉ muốn nói với người ta rằng: "Này, xem đi, tôi cũng giống như ông rồi đấy, tôi sắp vượt qua ông rồi!"

Và nếu người đó dành cho bạn một ánh mắt tán thưởng, bạn sẽ thấy sướng rơn cả người, cái niềm vui thuần khiết nhất gian trần.

Nhưng Lữ Thụ vẫn bặt vô âm tín. Điều đó khiến Trần Tổ An có chút chạnh lòng, bởi hắn sợ mình chẳng thể trụ nổi cho đến lúc người đó trở về.

Thành Thu Xảo quát khẽ: "Chưa tới lúc cuối cùng, đừng có mà lảm nhảm linh tinh!"

Trần Tổ An quay đầu nhìn mười tên Nhất phẩm đang lao tới như diều gặp gió, cười đáp: "Không thể để bọn chúng ép Niếp hiệu trưởng và Thạch mẹ ra tay được. Đám Thần Tàng cảnh của bọn nó chắc chắn đang ẩn nấp đâu đó để rình rập, chờ cơ hội chốt hạ hai người họ, sao có thể để bọn chúng đạt được ý đồ!"

Trần Tổ An nhìn rất rõ, trận chiến này thắng hay bại không nằm ở họ, mà nằm ở những cao thủ trên tầm Thần Tàng cảnh.

Niếp Đình và Thạch Học Tấn chưa ra tay là vì đám "trùm cuối" của đối phương vẫn chưa xuất đầu lộ diện. Với cái trình độ đạp phá hư không, xuất quỷ nhập thần của Thần Tàng cảnh, ai ra tay trước kẻ đó cầm chắc phần thua. Vì thế, họ phải nhẫn nhịn.

Đây không phải là họ máu lạnh, trơ mắt nhìn anh em thanh đồng hồng lưu hy sinh, mà là trong cuộc chiến sinh tử này, ai cũng không được phép tùy tiện. Mỗi người phải đóng vai trò của mình. Mọi sự hy sinh, mọi giọt máu đổ xuống đều là cái giá để đổi lấy chiến thắng cuối cùng!

Vì thế, Trần Tổ An biết đã đến lúc đám cấp A như họ phải đứng ra gánh vác. Họ phải dùng chính máu xương của mình để tạo ra cơ hội ngàn vàng cho Niếp Đình và Thạch Học Tấn. Cơ hội đó có thể chỉ lóe lên trong tích tắc, nhưng Trần Tổ An tin tưởng tuyệt đối vào hai vị tiền bối kia.

Trần Tổ An cười hì hì: "Tôi chưa muốn chết đâu nhé. Xe của ông còn chưa sửa, chức Thiên La tôi còn chưa kịp nhậm chức, Trần Tổ An này phải sống nhăn răng chờ Thụ huynh về!"

Hắn quay người, gào to về phía Hắc Vũ quân: "Thiên La Địa Võng Trần Tổ An ở đây, thằng nào dám đấu với tao!"

Ngay lúc đó, từ trong hàng ngũ, Trần Bách Lý, Lý Nhất Tiếu, Nạp Lan Tước cùng Trần Tổ An đồng loạt vọt lên không trung, lao thẳng về phía mười tên Nhất phẩm của địch.

Cùng lúc, hai tên Nhất phẩm vừa bị "rụng" lúc nãy cũng đã lồm cồm bò dậy. Dường như thời gian "cấm bay" của Thành Thu Xảo đã hết, cả hai tên lại vù vù bay lên!

Bốn chọi mười hai. Đám Lý Nhất Tiếu, Trần Tổ An chẳng mảy may sợ hãi.

...

Tại trung tâm chỉ huy cứ điểm Long Môn, Niếp Đình và Thạch Học Tấn đang ngồi quan sát. Bên cạnh họ là Trần Ngọc Tuyền – đại tông sư Tây Châu đang nằm thoi thóp như ngọn đèn trước gió. Niếp Đình vẫn chưa thèm kết liễu lão, chỉ để lão giữ lại đúng một hơi tàn.

Thạch Học Tấn tò mò hỏi: "Sao không tiễn lão đi luôn cho rảnh nợ? Giữ lại thì lão cũng chẳng phun ra được thông tin gì hữu ích đâu."

Niếp Đình lắc đầu: "Chưa được, chưa thể giết."

Thạch Học Tấn ngẩn người: "Tôi cứ thắc mắc mãi, ông giữ lão lại làm cái vẹo gì thế?"

Niếp Đình ngẫm nghĩ một lát rồi đáp: "Chẳng biết Cá Nhỏ có thể câu được hồn phách của Thần Tàng cảnh không nữa. Nếu được, lúc gặp lại đem lão này tặng cho con bé, chắc nó sẽ vui lắm."

Mấy nhân viên Thiên La Địa Võng xung quanh nghe xong mà rét run cả người. Niếp Thiên La nhà mình định dùng cả một cường giả Thần Tàng cảnh làm "quà gặp mặt" cho Lữ Tiểu Ngư! Chỉ vì ông ấy nghĩ con bé có thể câu được hồn phách đại tông sư!

Cái tính cách bá đạo này, e là thiên hạ chẳng có người thứ hai.

Thạch Học Tấn thở dài: "Ông nghĩ chúng ta còn cơ hội gặp lại họ không? Nếu họ không thèm về dính vào cái vũng nước đục này thì sao? Ông thừa biết tình hình bây giờ nguy hiểm đến mức nào mà."

"Không đâu," Niếp Đình lắc đầu chắc nịch. "Chỉ cần Lữ Thụ biết tin về trận chiến này, hắn chắc chắn sẽ trở về. Biết đâu, ngày hội ngộ chính là hôm nay."

Thạch Học Tấn mỉm cười: "Ông có vẻ tin tưởng hắn nhỉ."

"Con mắt nhìn người của tôi chưa bao giờ sai cả." Niếp Đình khẳng định.

Hác Chí Siêu và U Minh Vũ đang bận rộn cập nhật tình báo cũng phải khựng lại một chút. Họ cảm nhận được sự tự tin chưa từng có trong giọng nói của Niếp Đình. Chẳng hiểu sao, Hác Chí Siêu – người đã theo sát Niếp Đình bấy lâu nay – lại có cảm giác rằng việc thuyết phục được Lữ Thụ gia nhập Thiên La Địa Võng mới là chiến tích khiến Niếp Đình tự hào nhất.

Thậm chí còn oai hơn cả việc ông ấy thăng cấp lên Thần Tàng cảnh nữa cơ!
