"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +888...!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Nhiếp Đình, +77!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Thạch Học Tấn, +9!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Chung Ngọc Đường, +..."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."
Trong một tràng dài điểm cảm xúc tiêu cực, ba vị Thiên La mà Lữ Thụ biết tên là nổi bật nhất. Có lẽ điểm số này đều do vụ mất trận nhãn mà ra. Tuy nhiên, số điểm của Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn rõ ràng thấp hơn Lý Nhất Tiếu rất nhiều, Lữ Thụ cũng chẳng hiểu nguyên do là gì.
Lẽ nào do công phu hàm dưỡng khác nhau? Hay hai vị kia không mấy bận tâm đến cái trận nhãn này?
Nói thật, khi Lữ Thụ vừa nhìn thấy lượng điểm cảm xúc tiêu cực khổng lồ từ Lý Nhất Tiếu trong hệ thống, rồi quay đầu lại thấy bộ dạng rầu rĩ như đau răng của ông ta trên đỉnh núi, cậu bỗng cảm thấy buồn cười một cách khó tả...
Lúc này, tổng thu nhập điểm cảm xúc tiêu cực của Lữ Thụ đã lại một lần nữa chạm mốc tám vạn. Chỉ còn thiếu tám vạn nữa là đủ số lượng để thắp sáng ngôi sao thứ sáu.
Chuyến đi di tích lần này, có lẽ điểm cảm xúc tiêu cực mới là thu hoạch lớn nhất của cậu. Ngay cả bản thân Lữ Thụ cũng không ngờ tới kết quả này...
Bây giờ Lữ Thụ chỉ muốn về nhà ngay lập tức. Ngoài việc phải nhanh chóng nghiên cứu xem Sơn Hà Ấn rốt cuộc có công dụng gì, cậu còn một việc quan trọng nhất phải làm: Gặp Lữ Tiểu Ngư.
Nghĩ tới đây, Lữ Thụ ôm khư khư mấy quả trái cây màu xanh hái được trong di tích vào trước ngực.
Trường mâu tuy bị tịch thu, nhưng trái cây thì vẫn còn, con sóc nhỏ cũng vậy. Điều này mang lại cho Lữ Thụ một cảm giác an ủi phần nào.
Khi Thiên La Địa Võng thông báo học sinh Lạc Thành có thể tự về nhà, còn học sinh ngoại tỉnh sẽ được họ sắp xếp đưa về sau, Lữ Thụ liền một mình lững thững đi xuống núi.
Khương Thúc Y bước theo sát phía sau Lữ Thụ: "Cậu ở dưới đó không gặp nguy hiểm gì chứ?"
Lữ Thụ xua tay: "Không có, không có. Tôi chỉ chạy theo đội hình lớn cho có khí thế thôi. Có gì thứ hai đi học rồi nói chuyện tiếp nhé!"
Tính ra hôm nay chắc là thứ tư. Giáo viên chủ nhiệm các lớp Đạo Nguyên đã thông báo học sinh được nghỉ ngơi đến hết tuần, thứ hai tuần sau mới phải tới lớp báo danh.
Trải qua một trận đại chiến như vậy, các học sinh rất cần được nghỉ ngơi. Trong khi đó, Thiên La Địa Võng e rằng sẽ phải đau đầu giải quyết làn sóng chỉ trích từ các phụ huynh.
Tương lai của lớp Đạo Nguyên sẽ đi về đâu, chẳng ai có thể biết chắc.
Bên ngoài khu vực cách ly, bất cứ phụ huynh nào cũng túm lấy các học sinh để hỏi han: Cháu có thấy con cô/chú không? Nó là học sinh trường này, trường kia, tên là thế này, thế nọ...
Nỗi lo âu hiện rõ trên từng khuôn mặt. Lữ Thụ đi xuống núi, bị chặn lại hỏi thăm không dưới chục lần, và câu trả lời của cậu luôn là không biết.
Nhìn những người làm cha làm mẹ ấy, Lữ Thụ chỉ biết thở dài cảm thán "tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ". Chỉ là, tin tức họ sắp nhận được cuối cùng sẽ là tin tốt hay tin xấu, điều đó chẳng ai có thể đoán trước.
Thực ra, Lữ Thụ rất thích cái cảm giác tự do, không bị ai quản thúc này. Những học sinh lớp Đạo Nguyên kia về nhà chắc chắn sẽ phải đối mặt với đủ lời cằn nhằn từ cha mẹ. Thậm chí chính các em cũng chưa chắc có quyền tự quyết định xem mình có được tiếp tục theo học tại lớp Đạo Nguyên nữa hay không.
Nếu như Lữ Thụ dự đoán không sai, chắc chắn sẽ có không ít phụ huynh nảy sinh ý định cho con rút lui. Dẫu họ luôn mong con cái thành rồng thành phượng, nhưng khi biết con mình có nguy cơ mất mạng, lựa chọn đầu tiên của phần lớn các bậc làm cha làm mẹ vẫn là để con cái quay về với cuộc sống bình thường.
Có lẽ chỉ khi sự cố thực sự xảy ra, họ mới thấm thía rằng con đường tu hành chẳng hề dễ đi như họ tưởng.
Tuy thích sự tự do, nhưng khi chứng kiến cảnh bao nhiêu bậc cha mẹ khắc khoải mong ngóng con về, Lữ Thụ vẫn không khỏi chạnh lòng. Cha mẹ của cậu rốt cuộc đã đi đâu về đâu rồi?
Mang theo tâm trạng hơi rầu rĩ, Lữ Thụ vừa bước xuống đến lưng chừng núi thì bắt gặp Lữ Tiểu Ngư đang ngồi vắt vẻo trên một cành cây lớn, đung đưa đôi chân nhỏ.
Vừa thấy bóng Lữ Thụ, phản ứng đầu tiên của Lữ Tiểu Ngư là nhảy phắt xuống đất, chạy ào tới trước mặt cậu. Cô bé kéo cậu xoay qua xoay lại, xem xét cẩn thận từ đầu đến chân xem có bị thương chỗ nào không. Đến khi chắc chắn cậu hoàn toàn lành lặn, cô bé mới thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng đúng lúc Lữ Thụ định mở miệng nói chuyện, Lữ Tiểu Ngư lại sầm mặt lại. Cô bé gom gọn đống túi ni lông đựng đồ ăn vặt dưới gốc cây, rồi quay ngoắt người bước xuống núi.
Lữ Thụ bật cười. Hóa ra cô nhóc vẫn còn giận dỗi cậu. Rõ ràng bảo chỉ đi hai ba ngày, thế mà đi một lèo hơn cả tuần liền. Bỏ mặc cô bé ở nhà một mình, ăn không ngon, ngủ không yên!
Lữ Thụ chợt nghĩ, không biết Lữ Tiểu Ngư đã ngồi trên cái cây đó đợi cậu bao lâu rồi. Nhìn đống túi ni lông rỗng dưới đất, e rằng đó không phải là thành quả của một, hai ngày ăn vặt đâu...
Mà cái cây cô bé chọn lại là cái cây cao nhất quanh đó. Phải chăng là để nhìn được xa hơn, để có thể thấy bóng dáng cậu sớm nhất có thể?
Nghĩ tới đây, lòng Lữ Thụ bỗng thấy ấm áp. Dù không có cha mẹ, nhưng ở nhà vẫn có người chờ đợi cậu trở về.
Lữ Thụ chạy tới đi sóng vai cùng Lữ Tiểu Ngư. Cô bé cố tình làm ngơ, không thèm liếc cậu lấy một cái. Trong khi đó, hệ thống của Lữ Thụ liên tục nhận được thông báo +1, +1 điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư...
Đang đi, Lữ Tiểu Ngư bỗng mặt lạnh tanh chìa bàn tay nhỏ bé ra. Lữ Thụ cười thầm, lập tức nắm lấy.
Mãi đến lúc này, điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư mới chịu ngừng lại...
"Tiểu Ngư à, lần này anh trúng đậm trong di tích đấy! Em xem, đầy dây chuyền vàng với đồng hồ trên người anh này. Đem ra tiệm cầm đồ bán chắc chắn nhà mình sẽ rủng rỉnh tiền tiết kiệm cho xem!"
"Ồ."
"Lần này vào di tích, anh gặp nhiều chuyện kỳ lạ lắm. Anh thấy cả đống quỷ hồn, nhưng hình như anh có cách khắc chế bọn chúng, y hệt như lần làm nổ tung con heo của em vậy," Lữ Thụ hạ giọng thì thầm.
"Ồ."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +199..."
"Sáng mai anh đưa em đi ăn đồ ngon nhé! Bún tiết vịt thì sao?"
"Được."
Haha, nghe đến ăn là trả lời dứt khoát thế đấy.
Một lớn một nhỏ, hai đứa trẻ mồ côi đi ngược dòng giữa dòng người phụ huynh đang ùn ùn kéo lên núi, tạo nên một hình ảnh vô cùng nổi bật.
Cứ như thể trong thế giới này, họ là một thực thể độc lập, không cần phải hòa nhập với bất kỳ ai. Thế giới của họ, chỉ cần có hai người là đủ.
Lữ Tiểu Ngư bỗng nhỏ giọng hỏi: "Trong di tích có nguy hiểm lắm không?"
"Cũng bình thường thôi, thực ra cũng không nguy hiểm lắm. Chỉ là mấy học sinh lớp Đạo Nguyên thể hiện tệ quá, thấy mấy con khô lâu yếu hơn mình mà cũng không dám chém," Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi đáp: "Thực sự không nguy hiểm như mọi người tưởng tượng đâu."
"Ồ," Lữ Tiểu Ngư gật gật đầu. "Anh đói chưa?"
Lữ Thụ hơi sững lại: "Chưa..."
Câu nói mới thốt ra được một nửa, Lữ Tiểu Ngư đã lạnh lùng ngắt lời: "Nói là anh đói rồi!"
Lữ Thụ bật cười: "Đói rồi, đói rồi."
"Ừm," Lữ Tiểu Ngư gật đầu hài lòng. "Vậy lát nữa về nhà em nấu cơm cho anh ăn. Nguyên liệu chuẩn bị sẵn hết rồi! Đi thôi, về nhà."
Ngay lúc này, chút cảm giác hụt hẫng trong lòng Lữ Thụ khi nhìn thấy ánh mắt mong ngóng của các phụ huynh chợt tan biến không còn dấu vết. Hóa ra, cảm giác có một nơi để về lại chân thực và ấm áp đến thế.
Cô nhóc Lữ Tiểu Ngư trẻ con ngày nào giờ đã dần hiểu chuyện hơn, thậm chí còn biết chủ động nấu cơm cho cậu nữa. Lữ Thụ mỉm cười đáp: "Được, về nhà ăn cơm."