Đại quân Tây Châu, Đông Châu và Nam Châu đều đã tề tựu đông đủ. Ba cánh quân hùng hổ vây quanh hồ nước mênh mông ở giữa nhưng lại án binh bất động, chỉ riêng Bắc Châu là vẫn bặt vô âm tín. Thế nhưng ai cũng hiểu, đám yêu ma ở Bắc Châu mới là thứ đáng để đề phòng nhất.

Cái câu "phi ngã tộc loại, kỳ tâm tất dị" (không cùng nòi giống, ắt có lòng khác) chẳng sai bao giờ. Nếu không phải vì có âm mưu to lớn hơn, e là lúc này mấy nhà đã bắt tay nhau tiêu diệt Bắc Châu trước rồi.

Trên tường thành, Lữ Thụ đứng nhìn ra vùng sông nước khói sương mờ mịt.

"Các ngươi bảo, mấy cánh quân kia chẳng lẽ lại yên tâm đi cùng lũ Luyện Ngục Huyết Yêu để công thành à? Cứ đà này, nếu nhân lực phía con người bị tiêu hao hết, thế giới này chẳng phải sẽ rơi vào tay Huyết Yêu sao?" Trương Vệ Vũ cau mày lo lắng.

Lữ Thụ cười lạnh: "Cái gã đó chắc đang nghĩ chỉ cần cướp được Tinh Đồ trên người ta, Thanh Không chẳng là cái đinh rỉ gì nữa."

Giống như việc Đại Tông Sư có thể hành hạ cao thủ nhất phẩm trong vòng một nốt nhạc, Ác niệm của Lữ Thần lúc này đâu còn quan tâm yêu ma hay con người. Chỉ cần gã mượn được Tinh Đồ để đột phá từ Nhị Trụ cảnh lên Thần Vương cảnh, Thanh Không có mạnh đến mấy cũng chỉ là con tôm cái tép.

Nhưng vấn đề là ở chỗ, Thanh Không chắc chắn thừa biết một khi Ác niệm đạt đến cảnh giới hoàn mỹ, kẻ đầu tiên bị xử lý chính là lão. Lão Huyết Yêu già đời này đã phải đợi không biết bao lâu mới có được tự do, làm sao có chuyện ngồi yên chờ chết?

Chỗ này chắc chắn có kẽ hở để lợi dụng.

"Khoan đã," Lữ Thụ bỗng nhớ ra điều gì đó: "Đại quân Nam Châu đã đến đây thuận lợi, chứng tỏ kế hoạch phá núi xả lũ của mấy nhà kia đã thất bại. Thế nhưng bọn chúng đã đứng ngoài kia cả ngày rồi, sao chẳng thấy đứa nào vào gặp chúng ta thế?"

Văn Tại Phủ lúc trước còn gào thét đòi đi Cần Vương, thế mà đến cửa rồi lại im hơi lặng tiếng. Đáng lẽ phải vào thành hội quân mới đúng chứ?

"Cái đầu của Văn tiên sinh không phải hạng người thường như chúng ta có thể hiểu được đâu," Trương Vệ Vũ thở dài: "Hồi lão làm giáo tập cho Ngự Long Ban Trực, cái độ 'dị' đã vượt xa người bình thường rồi..."

Mí mắt Lữ Thụ giật giật. Hai chữ "dị hợm" này không biết chứa đựng bao nhiêu ký ức đau thương đây. Hắn tò mò hỏi: "Kể xem nào, lão 'dị' kiểu gì?"

Trương Vệ Vũ liếc nhìn Lữ Thụ, rồi lại nhìn sang Minh Nguyệt Diệp. Minh Nguyệt Diệp lập tức sừng sộ: "Này Trương Vệ Vũ, chú em đừng có mà ăn nói xằng bậy nhé, cứ kể chuyện của lão Văn là được rồi!"

Lữ Thụ lườm Minh Nguyệt Diệp một cái, rồi hất hàm bảo Trương Vệ Vũ: "Cứ nói đi, không phải xoắn."

"Năm đó, Minh gia và Văn tiên sinh được mệnh danh là 'Cặp đôi hoàn cảnh' của Thần Vương cung..." Trương Vệ Vũ ngập ngừng: "Minh gia, ngài lườm tôi làm gì? Cái tên này là do Đại Vương đặt cho các ngài mà, có giỏi thì đi mà lườm Đại Vương ấy!"

Minh Nguyệt Diệp định nói gì đó nhưng bị cái nhìn của Lữ Thụ chặn họng, chỉ đành dùng ánh mắt đe dọa Trương Vệ Vũ.

Trương Vệ Vũ cuối cùng cũng không chịu nổi áp lực khi nói xấu người khác trước mặt, đành đổi giọng: "Văn tiên sinh hồi đó ham mê cờ bạc cực kỳ, lại còn thích cải trang đi gây gổ đánh nhau với đám con em quý tộc trong thành nữa."

Lữ Thụ ngẩn người: "Lúc đó lão chắc cũng phải là nhất phẩm rồi chứ, đi đánh nhau với lũ công tử bột làm gì?"

"Đại Tông Sư... Văn tiên sinh là người thăng cấp Đại Tông Sư sớm nhất đấy. Ngài hồi đó còn khen lão tâm tư thuần khiết," Trương Vệ Vũ cảm thán: "Đám công tử bột kia sau này biết thân phận thật của lão thì đứng hình toàn tập. Bọn chúng không ngờ kẻ ngày nào cũng đấm nhau với mình lại là một vị Đại Tông Sư..."

Cái lũ hoàn khố ấy sau khi biết sự thật thì đúng là không dám tin vào tai mình. Hóa ra mình đã từng solo với Đại Tông Sư, lại còn solo hằng ngày nữa chứ... Bảo sao mả mẹ nó, đánh mãi mà không thắng nổi!

Thời kỳ đó Lữ Trụ vừa trải qua ngàn năm loạn lạc, dân phong còn bưu hãn lắm, đám công tử bột cũng là hạng hung hãn chứ không phải kiểu yếu đuối như bây giờ.

"Khoan, có một câu hỏi ta thắc mắc nãy giờ," Lữ Thụ quay sang Minh Nguyệt Diệp: "Ngươi là đại ca của đám Khôi Lỗi Sư, công pháp chắc chắn đến từ những trang giấy vàng đúng không?"

"Đúng vậy," Minh Nguyệt Diệp đáp.

"Thế công pháp của Văn Tại Phủ từ đâu ra?" Lữ Thụ hỏi.

"Cũng từ trang giấy vàng chứ đâu," Minh Nguyệt Diệp thản nhiên nói: "Cả đám chúng tôi đều là do ngài ban cho thành tựu như ngày hôm nay."

"Vậy tại sao lão không phải là Khôi Lỗi Sư?!" Đây mới là điều Lữ Thụ tò mò nhất. Văn Tại Phủ là cận thần của Lữ Thần, công pháp cũng từ giấy vàng, thế mà lại không nằm trong hàng ngũ Khôi Lỗi Sư?

Năm đó Khôi Lỗi Sư có bảy người: Minh Nguyệt Diệp là đại ca, Quỷ Thuật thứ hai, Vân Ỷ thứ ba, Hổ Chấp thứ tư, Trạch Mộng thứ năm, Khánh Vô thứ sáu, Lệ Quyết thứ bảy. Khánh Vô đã chết trên đường rời khỏi Lữ Trụ, những người còn lại đều đã xuất hiện.

Trong danh sách đó tuyệt nhiên không có tên Văn Tại Phủ!

Minh Nguyệt Diệp vạch cổ áo ra cho Lữ Thụ xem ấn ký ngọn lửa trên cổ mình: "Đây là ấn ký nô lệ của ngài. Lúc trước khi trang giấy vàng bay vào người Văn Tại Phủ, lão nhận được công pháp nhưng cái ấn ký này... lão tiện tay chùi một cái là mất tiêu luôn. Cho nên về mặt lý thuyết, lão Văn không được tính là Khôi Lỗi Sư hoàn chỉnh, chỉ được coi là một nửa thôi. Bọn tôi thỉnh thoảng vẫn đùa rằng Khôi Lỗi Sư thực chất có bảy người rưỡi."

Lữ Thụ hít vào một hơi khí lạnh. Văn Tại Phủ này là cái giống gì vậy, đến cả ấn ký nô lệ của Lữ Thần mà cũng chùi sạch như chùi vết bẩn trên áo được sao?!

Trên đời này lại có cái loại thể chất "vĩnh viễn không làm nô" dị hợm đến thế.

Lúc đầu Lữ Thụ còn lo Ác niệm của Lữ Thần sẽ đánh lén Văn Tại Phủ, dùng chiêu cũ đã làm với Tôn Tu Văn. Giờ thì hắn thấy mình lo bò trắng răng rồi, cái lão "dị hợm" này căn bản không thể trở thành nô lệ của bất kỳ ai.

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ cũng thấy nhẹ lòng. Nếu không thì đúng là cả thế gian này đều quay lưng lại với hắn mất!

Lữ Thụ nhìn Trương Vệ Vũ: "Kể tiếp đi."

Trương Vệ Vũ nói: "Hồi đó Văn tiên sinh nghiện cờ bạc nặng quá, Thần Vương muốn lão cai nghiện nên cắt hết bổng lộc. Kết quả là sáng nào lão cũng bê một món đồ trang trí trong cung nghênh ngang đi ra ngoài. Lịch trình mỗi ngày của lão cứ đều đặn: Thần Vương cung - Tiệm cầm đồ - Sòng bạc. Không chỉ đồ trang trí đâu, có lần ngài đi ngủ còn phát hiện ra cái gối của mình cũng không cánh mà bay..."

"Các ngươi không ngăn lão lại à?!" Lữ Thụ cạn lời.

"Ngăn sao nổi hả Đại Vương, lão là Đại Tông Sư mà..." Trương Vệ Vũ bất đắc dĩ đáp: "Nhưng sau khi ngài đuổi lão ra khỏi Vương thành, lão có bảo là sẽ cai cờ bạc."

"Thế lão có cai thật không?" Lữ Thụ tò mò. Nếu đúng là vì bị đuổi mà cai được thì chứng tỏ lão này cũng trọng tình trọng nghĩa với Lữ Thần lắm.

Trương Vệ Vũ: "Dạ... không cai được..."

Lữ Thụ: "Coi như ta chưa hỏi."

Đúng lúc này, từ phía dãy núi phương Bắc bỗng vang lên những tiếng nổ vang trời. Lữ Thụ lập tức nhìn về hướng đó, cảm nhận được những luồng năng lượng bùng nổ cực kỳ kinh khủng!

Có chuyện gì vậy? Phía đó chỉ còn mỗi cánh quân của Thanh Không thôi mà. Tính toán thời gian thì chắc đại quân Luyện Ngục Huyết Yêu cũng sắp đến nơi rồi. Đứa nào dám ra tay với Huyết Yêu vào lúc này?

Khoan đã! Lữ Thụ cảm nhận được ý chí của toàn bộ vùng sông nước này, dòng nước đang bắt đầu chảy xiết về hướng Bắc. Điều này chứng tỏ có kẻ đã phá đê ở phương Bắc!

Chắc chắn không phải Thanh Không tự làm trò này rồi. Vậy thì là ai?

Lữ Thụ cuối cùng cũng biết Văn Tại Phủ biến đi đâu rồi... Cái lão này đang rình rập ở dãy núi phương Bắc để "hố" Thanh Không một vố đau đây mà!
