Việc làm sao để đưa Lữ Tiểu Ngư vào di tích vẫn cần phải quan sát thêm. Lữ Thụ cũng đang cân nhắc một vấn đề: Nếu Tiểu Ngư vào di tích, cô bé sẽ là đứa trẻ duy nhất trong đó. Dù có khoác lên mình "sao trời sa y" thì đặc điểm ngoại hình vẫn quá nổi bật.

Sự khác biệt về vóc dáng giữa trẻ con và người lớn là quá rõ ràng. Nếu cả doanh trại chỉ có một đứa trẻ cao mét rưỡi, thì dù Tiểu Ngư có che giấu thế nào cũng chẳng khác gì "lạy ông tôi ở bụi này".

Nhắc mới nhớ, dạo gần đây nhờ dinh dưỡng đầy đủ mà Lữ Tiểu Ngư phát triển khá nhanh. Trước kia Lữ Thụ cũng rất chú ý chuyện ăn uống của cô bé, nhưng có tiền hay không đúng là một trời một vực. Ngày xưa cùng lắm chỉ có một hai quả trứng, thỉnh thoảng mới được miếng thịt.

Bây giờ thì khác, chỗ lão gia tử Lý Huyền Nhất coi Tiểu Ngư như cháu gái ruột mà nuôi. Vị lão đại của Quỹ ngân sách có món gì ngon cũng dành cho cô bé, cưng chiều hết mức.

Lữ Thụ thấy 300 tệ tiền cơm một tháng chắc chắn không đủ, định đưa thêm nhưng Lý Huyền Nhất nhất quyết không nhận, bảo bữa trưa này là chuẩn bị cho Tiểu Ngư, không liên quan gì đến hắn, đừng có hòng trả tiền.

Còn bữa tối thì Lữ Thụ đảm bảo bữa nào cũng phải có thịt.

Rời khỏi lều, Lữ Tiểu Ngư cầm khay ăn lẽo đẽo đi sau Lữ Thụ. Đến lượt cô bé lấy cơm, bác đầu bếp ngạc nhiên: "Trong doanh trại mà cũng có cô bé xinh xắn thế này à? Cháu muốn ăn gì nào, bác đặc cách cho!"

Lữ Tiểu Ngư đưa khay ra phía trước: "Cho cháu một suất thịt kho tàu với nạm bò! Chỉ lấy nạm bò thôi nhé!"

Phụt, Lữ Thụ không nhịn được cười. Hắn ngoái đầu lại thì thấy Khương Thúc Y đã dọn dẹp xong xuôi bước ra, Trần Tổ An và Cao Thần Ẩn cũng theo sát phía sau.

Doanh trại lúc này vẫn còn khá vắng vẻ. Những học sinh Đạo Nguyên ban đã có mặt chỉ có hơn một ngàn người từ thành phố Tây Tĩnh, còn học sinh từ các nơi khác trong tỉnh Thanh Châu vẫn chưa tới.

Lữ Thụ thấp giọng hỏi Khương Thúc Y khi cậu vừa bước đến: "Sao tớ thấy doanh trại này nằm sâu trong khu vực trung tâm quá vậy? Không sợ gặp lại tình cảnh như lần trước à? Vạn nhất lại bị cuốn vào di tích thì sao?"

"Cuốn vào... thì cuốn vào thôi," Khương Thúc Y kinh ngạc nhìn Lữ Thụ: "Bây giờ họ đều là quân nhân rồi, dù không bị cuốn vào thì cũng bắt buộc phải tiến vào thôi."

Lữ Thụ bỗng thấy sực tỉnh. Đúng vậy, danh tính của học sinh Đạo Nguyên ban đã thay đổi. Họ là quân nhân, nhận lương thì phải có trách nhiệm, không còn là những học sinh bình thường nữa mà là một mắt xích trong bộ máy quốc gia.

E rằng Thiên La Địa Võng từ lâu đã có ý định luyện binh, hoa trong nhà kính thì không bao giờ trưởng thành được.

Thời bình, trên Trái Đất không có cơ hội thực chiến, vậy thì vào di tích mà luyện. Lữ Thụ thấy Thiên La Địa Võng lần này thật sắt đá, nhưng nghĩ lại thì thấy đó là chuyện đương nhiên.

Mới khuya hôm trước, tại miền trung Châu Phi vừa bùng phát một thảm họa do các thức tỉnh giả gây ra, thậm chí có kẻ độc tài còn thuê thức tỉnh giả tham chiến với giá cao.

Kể từ khi Âu Mỹ thương mại hóa hình thức thức tỉnh giả, cuối cùng cũng có kẻ cầm lấy con dao đồ tể này hướng về phía người bình thường. Một số thức tỉnh giả vốn hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh bắt đầu dần biến mất khỏi tầm mắt công chúng, chỉ còn lại số ít tiếp tục tỏa sáng trên thương trường.

Còn những người biến mất đó đã đi đâu? Không ai biết.

Lữ Thụ ngửi thấy một hơi thở nguy hiểm. Có người nói chiến tranh là để bảo vệ hòa bình, nhưng Lữ Thụ không nghĩ thế. Nếu thực sự vì hòa bình, vậy tại sao cuộc chiến đó lại nổ ra ngay giữa lúc đang thái bình?

Hắn cho rằng chiến tranh là sự tiếp nối của chính trị, chỉ có lợi ích mới giải thích được căn nguyên của nó. Dù dùng những từ ngữ mỹ miều đến đâu để miêu tả, cũng không thể che giấu được mùi máu tanh nồng nặc.

Chiến tranh là có người phải chết.

Lần trước mọi người phải ngồi xổm mà ăn, lần này đã có hơn chục chiếc bàn xếp để dùng. Những học sinh khác đã ăn xong từ sớm nên chỉ còn mấy người bọn họ lẻ loi ngồi ăn.

Nguyên bản Lữ Thụ nghĩ Tiểu Ngư đã thuộc dạng ăn khỏe, nhưng giờ hắn mới phát hiện mình còn chưa ăn xong một phần mà Trần Tổ An đã chén sạch ba suất, còn đang định đứng dậy lấy suất thứ tư.

Lữ Thụ nhìn với vẻ mặt phức tạp: "Trần Tổ An, cậu biết không, học sinh bây giờ cứ ăn no rỗi việc là lại muốn yêu đương này nọ..."

Trần Tổ An ngẩn người, chuyện yêu đương thì liên quan gì đến việc ăn no rỗi việc? Nhưng chưa kịp nghĩ thông thì Lữ Thụ đã bồi thêm: "Nhưng cậu thì oai rồi..."

"Tớ oai chỗ nào?" Trần Tổ An vẫn chưa hiểu nổi mạch tư duy của Lữ Thụ.

"Người ta là rỗi việc ăn no quá hóa rồ mới muốn yêu đương, còn cậu thì... căn bản là ăn chưa bao giờ thấy no..."

"Cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +233!"

"Tớ không phải ăn không no..." Trần Tổ An nhức nhối giải thích: "Sau này cậu sẽ biết thôi."

Nói xong cậu ta lủi đi lấy thêm cơm. Lữ Thụ cũng hơi ngẩn ra, nhìn thái độ của Trần Tổ An, chẳng lẽ tên này thức tỉnh dị năng gì liên quan đến đường ăn uống à?

Hắn quay sang thì thấy Lữ Tiểu Ngư và Tiểu Hung Hứa đang nhìn Trần Tổ An với ánh mắt đầy ngưỡng mộ... Đúng là đáng ghen tị với kẻ nào có thể ăn mãi mà không thấy no. Tiểu Ngư cảm thấy mình có thể ăn sập cả kho dự trữ của một quân đoàn hậu cần mất...

Cao Thần Ẩn vốn cũng định đi lấy thêm cơm. Ở lứa tuổi này, ăn hai ba suất cũng là bình thường, huống hồ Cao Thần Ẩn còn là một kẻ cuồng luyện thể.

Bình thường người tu hành của Thiên La Địa Võng ở cấp F sẽ tăng thêm khoảng 450kg sức mạnh. Nhưng Cao Thần Ẩn phát hiện ra rằng nếu kết hợp rèn luyện bản thân, giới hạn này vẫn có thể nới rộng. Dù chỉ là vài ba ký cũng bõ công luyện tập.

Thế nhưng khi nghe Lữ Thụ nói xong, Cao Thần Ẩn bỗng khựng lại... đứng hình mất mấy giây suy nghĩ xem có nên ăn tiếp hay không...

"Đi đi, đừng khách sáo với tớ," Lữ Thụ cười híp mắt với Cao Thần Ẩn.

Khương Thúc Y tranh thủ lúc hai người kia đi vắng, tò mò hỏi: "Sao cậu cứ nhìn chằm chằm vào cổ tay với cổ bọn họ thế? Lại định giở trò kiếm chác như ở di tích lần trước à?"

"Đương nhiên rồi, các cậu không thiếu tiền nên không cần lo mấy chuyện này, nhưng tớ thì khác, tớ còn phải nuôi gia đình mà." Lữ Thụ cười hì hì, chẳng có chút gì gọi là ngại ngùng. Cuộc sống là thực tế, cứ phải gồng mình đóng vai hảo hán thì mệt lắm.

Đến lúc người ta mời cậu bữa cơm vài chục triệu, chai rượu vài chục triệu, cậu lấy gì mà mời lại?

Hà tất phải để bản thân lâm vào cảnh khốn quẫn chỉ vì cái sĩ diện hão.

"Người không tiền ấy mà, buồn chỉ có thể ngồi vỉa hè ăn xiên nướng uống bia cỏ rồi gào khóc," Lữ Thụ cười: "Có tiền thì khác hẳn, có thể vừa ngâm suối nước nóng vừa khóc, có thể đi Cửu Trại Câu mà khóc, có thể ngồi máy bay hay du thuyền mà khóc. Muốn khóc kiểu gì thì khóc..."