Khương Thúc Y nghe Lữ Thụ nói xong thì im lặng hồi lâu. Cậu bỗng lên tiếng: "Tớ không biết nói điều này có hơi mạo muội quá không, nhưng tớ không có ý gì khác đâu... Ý tớ là cậu có muốn làm việc cho gia đình tớ không? Không phải bảo cậu rời khỏi Thiên La Địa Võng đâu, chỉ là theo phe phái thôi, như vậy áp lực cuộc sống của cậu sẽ không còn nặng nề nữa."

Khương Thúc Y vốn là người khá đơn giản, nên khi nói chuyện cậu sẽ nói thẳng tuột ra hai chữ "phe phái", chứ không thèm dùng mấy từ ngữ hoa mỹ hay mập mờ kiểu "hợp tác".

Lữ Thụ ngẩn người, sau đó nở nụ cười rạng rỡ: "Cậu đừng lo tớ hiểu lầm, chúng ta chơi với nhau bao lâu rồi tớ còn lạ gì. Thực ra ngay cả ở trường ngoại ngữ Lạc Thành, Tào Thanh Từ cũng có giá trị hơn tớ nhiều, hoặc xét về lâu dài, ngay cả Lưu Lý cũng tiềm năng hơn tớ. Cảm ơn ý tốt của cậu, tớ biết cậu muốn giúp tớ, nhưng mà... tớ không thích bị gò bó."

Nếu bắt buộc phải theo phe ai đó, có lẽ sâu thẳm trong lòng Lữ Thụ sẽ chọn phe của Lý Huyền Nhất. Dù "lý tưởng" là một thứ rất nguy hiểm, và đến giờ Lữ Thụ vẫn chưa thể hiểu nổi cái gọi là lý tưởng của đám người ở Quỹ ngân sách là cái quái gì.

Nhưng ở cạnh những người có lý tưởng, dù sao cũng cảm thấy đơn giản và phong phú hơn nhiều.

Nhưng đó chỉ là giả thuyết, thực tế là nếu điều kiện cho phép, Lữ Thụ sẽ không gia nhập bất kỳ thế lực nào cả.

Khương Thúc Y hơi trầm mặc: "Xin lỗi nhé."

Bởi vì cậu hiểu Lữ Thụ là người thế nào, nên mới lo đối phương sẽ coi lời mời chào này là một sự sỉ nhục.

Nhưng Lữ Thụ chỉ cười rồi vỗ vai cậu: "Đừng thế chứ, tớ đâu có hạng người lấy lòng tốt của bạn bè làm lòng lang dạ thú. Mà này, đám thế gia các cậu đã bắt đầu thò tay vào Thiên La Địa Võng rồi à? Nhiếp Đình có đồng ý không?"

Khương Thúc Y lắc đầu: "Toàn là làm ngầm thôi. Không chỉ nhà tớ, đại bộ phận các gia tộc đều đang nhìn chằm chằm vào Thiên La Địa Võng."

Ban đầu, đám thương nhân giàu sụ chỉ muốn chiêu mộ học sinh Đạo Nguyên ban hoặc thức tỉnh giả, nhưng đó chỉ là mấy trò lặt vặt.

Thương nhân và gia tộc là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau.

Các gia tộc luôn âm thầm thăm dò lằn ranh cuối cùng của Thiên La Địa Võng, hay chính xác hơn là thăm dò giới hạn của vị Thiên La kia.

Và rồi họ tuyệt vọng nhận ra rằng, muốn biến Thiên La Địa Võng thành công cụ trong tay mình là chuyện không tưởng.

Nhưng gia tộc có thể đứng vững bao đời nay đều có lý do của nó. Thế là các bộ óc tham mưu bắt đầu chuyển hướng: Nếu lực lượng bên ngoài khó tác động, vậy thì ta bắt đầu từ bên trong.

Nhiếp Đình cậu bây giờ tuy nắm quyền sinh quyền sát không ai lay chuyển được, đó là vì cậu là đệ nhất cao thủ của Đông Phương đại lục. Nhưng biết đâu tương lai sẽ có người vượt qua cậu?

Kể cả không ai vượt qua được, thì cậu cũng không thoát khỏi quy luật sinh lão bệnh tử hay những tai nạn bất ngờ.

Đối với các gia tộc, tuổi thọ con người không còn là yếu tố hạn chế tầm nhìn của họ nữa. Cái họ cầu là sự trường tồn vạn đại.

Làm được hay không là một chuyện, nhưng không làm thì chắc chắn không bao giờ đạt được.

Đó chính là tầm nhìn của gia tộc. Họ không truy cầu cái lợi trước mắt, mà chú trọng vào việc kinh doanh lâu dài.

Họ chuyển hóa ưu thế kinh tế hiện có thành sức mạnh tiềm ẩn trong tương lai. Không nhất thiết phải chiếm được miếng bánh lớn nhất, nhưng ít nhất không được kém cạnh kẻ khác.

Đó là lý do tại sao khi thảm họa ập đến, đám thương nhân phất lên nhanh chóng thường dễ dàng sụp đổ, còn các gia tộc vẫn giữ vững được căn cơ.

Trong khi thương nhân còn đang mải mê đuổi theo lợi nhuận trước mắt, thì các gia tộc đã đứng trên đỉnh núi với tầm nhìn rộng mở nhất, bắt đầu bố trí quân cờ cho tương lai.

Và đó không phải là chuyện viển vông. Hiện tại có 7 vị Thiên La trấn giữ các nơi, lôi kéo Thiên La có lẽ rất khó, nhưng lôi kéo các đại tu hành giả thì tương đối dễ dàng. Lôi kéo cấp D lại càng đơn giản hơn, cấp E thì khỏi bàn, còn cấp F thì vẫn chưa lọt vào mắt xanh của họ.

Thực tế, phần lớn những việc vụn vặt trong Thiên La Địa Võng đều do các đại tu hành giả xử lý. Ngoại trừ Nhiếp Đình ra, các Thiên La khác một phần là để tránh hiềm nghi, phần khác là để chuyên tâm tu hành nên rất ít khi nhúng tay vào chính sự.

Dĩ nhiên, các vị khác có thể vì hai lý do đó, còn Lý Nhất Tiếu chắc chắn là vì lười!

Trong số các Thiên La, gia tộc ngán nhất là kết giao với Lý Nhất Tiếu. Lão béo này chuyên gia cái kiểu quà cáp thì nhận hết, nhưng nhận xong rồi là lặn mất tăm, chẳng nể nang ai cả.

Ban đầu họ tưởng lão béo này ngu ngơ, về sau mới nhận ra lão khôn như ranh!

Lữ Thụ bỗng tò mò: "Vậy theo lý mà nói, gánh nặng chiêu mộ nhân tài của nhà cậu đè hết lên vai cậu à? Sao cậu còn giữ vẻ mặt lạnh lùng thế?"

"Không cần tớ làm, tự khắc sẽ có người đi đàm phán." Khương Thúc Y lắc đầu.

"Tớ rất tò mò, Tào Thanh Từ bị nhà nào mua chuộc rồi?" Lữ Thụ luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho vị thiên tài cấp A duy nhất của Lạc Thành này. Nếu ban đầu trong di tích Tào Thanh Từ cũng tham sống sợ chết như đám học sinh kia, hắn đã chẳng thèm hỏi.

Nhưng khi đó, một cô gái chưa từng tham gia chiến đấu lại tỏa sáng rực rỡ, một mình đồ sát cả một tiểu đội bộ xương, đó không phải chuyện ai cũng làm được.

Và Lữ Thụ biết rõ nhất, Tào Thanh Từ thực chất là một thiên tài song tu cả tu hành lẫn thức tỉnh!

Nên biết, từ lúc Thiên La Địa Võng còn chưa thành lập hệ thống Đạo Nguyên ban, Lữ Thụ đã nhận thấy biến động năng lượng trên người cô ấy rồi.

Nghe đến tên Tào Thanh Từ, gương mặt Khương Thúc Y thoáng hiện vẻ phức tạp: "Cô gái đó đúng là không đơn giản. Hiện tại cô ấy từ chối mọi sự tiếp xúc của các gia tộc, trong đầu chỉ có tu hành, chẳng màng thứ gì khác. Giờ không ít người đồn rằng, tương lai trong hàng ngũ Thiên La chắc chắn sẽ có tên cô ấy."

Đúng lúc đó Trần Tổ An và Cao Thần Ẩn quay lại. Trần Tổ An vừa đi vừa lẩm bẩm vẻ bất mãn: "Cao Thần Ẩn, sao cậu không thử đổi góc độ mà nghĩ? Tớ không sợ nguy hiểm, không sợ gian khổ, chỉ muốn được tham chiến trong di tích thôi. Cậu nói xem tớ với đám công tử bột kia có giống nhau không?"

Cao Thần Ẩn im lặng không đáp. Với hắn, lời nói là hư vô, chỉ có sự thật mới đáng tin. Chỉ khi Trần Tổ An thực sự thể hiện được lòng dũng cảm và khí phách của mình, hắn mới thực sự công nhận người bạn mới này.

Trần Tổ An thấy thái độ đó thì bực mình. Ánh mắt cậu quét qua Lữ Thụ, do dự một chút rồi bỏ qua. Tiếp đến là gương mặt lạnh lùng của Khương Thúc Y, cũng bỏ qua nốt. Cuối cùng, thấy Lữ Tiểu Ngư nhỏ nhắn đáng yêu, cậu lập tức mừng rỡ: "Tiểu Ngư này, em thấy anh có giống đám công tử bột kia không?"

Thực ra cậu chẳng có gan hỏi hai tên kia vì sợ bị tổn thương, còn Tiểu Ngư trông có vẻ ngoan ngoãn dễ thương thế kia chắc là sẽ nói lời dễ nghe thôi.

"Không giống. Anh ăn nhiều hơn bọn họ." Lữ Tiểu Ngư nhìn khay thức ăn đầy ắp trong tay Trần Tổ An mà phán một câu xanh rờn.

Trần Tổ An: "..."

"Cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +99!"