Cô giáo Ngữ văn của Lữ Tiểu Ngư chắc có nằm mơ cũng không ngờ được cái bài văn mình từng chấm điểm lại có sức ảnh hưởng toàn cầu đến thế, chả khác nào luận văn đạt giải Nobel... À không, giải Nobel tuổi gì mà so được về độ phủ sóng.

Cái ID trên diễn đàn Cơ Kim Hội là do Lữ Tiểu Ngư tự đặt, không cần chính chủ tên thật, nên nàng quất luôn cái tên: "Người đại diện chính thức của Lữ Tiểu Thụ - Lữ Tiểu Ngư".

Dưới phần chữ ký, nàng còn ghi chú thêm: "Nhận mọi kèo hợp tác thương mại, ai có nhu cầu xin mời inbox..."

Kết quả là hòm thư của nàng nổ tung, tin nhắn đến nhiều như nước lũ tràn về.

Lữ Thụ thì đang cảm thấy tuyệt vọng, hình như hắn sắp tuyệt chủng đường kiếm điểm tiêu cực trên Trái Đất rồi.

Trong di tích, Lữ Thụ từng có cơ hội đọc ký ức của Lữ Thần để một lần nữa trở thành vị chúa tể đó, nhưng hắn đã say "No". Đã muốn dứt khoát thì phải dứt cho sạch, không lưu luyến, không vương vấn.

Kiểu như mấy đứa cứ mồm bảo quên người yêu cũ rồi nhưng thỉnh thoảng vẫn lôi ảnh ra ngắm ấy, thế thì quên cái con khỉ.

Lữ Thụ có thể ích kỷ, có thể hay làm người khác tức điên, có thể có cả đống tật xấu, nhưng hắn luôn là một thằng có nguyên tắc, nói được làm được. Bảo không quay đầu là nhất quyết éo quay đầu.

Thế nên lúc này Lữ Thụ mới thắc mắc: Hay là ngày xưa lão Lữ Thần cũng vì éo kiếm được điểm tiêu cực ở Trái Đất nên mới bỏ đi nhỉ?

Tiếc là chuyện này chẳng có ghi chép gì, nên Lữ Thụ cũng chịu chết không biết được. Hắn bắt đầu nản với cái đám fan cuồng tự "tẩy não" mình rồi.

Không có điểm tiêu cực thì thăng cấp kiểu gì đây? Lữ Thụ nhận ra nếu chỉ ngồi im hát bài "Ngôi sao nhỏ" thì chắc phải mất vài trăm năm mới đột phá được cảnh giới Đại Tông Sư.

Tất nhiên, với đám tu hành khác thì vài trăm năm để đột phá Đại Tông Sư là một giấc mơ xa xỉ, có khi họ còn phải thắp hương cảm tạ tổ tiên ấy chứ.

Nhưng Lữ Thụ thì không đợi được. Hắn còn đống việc quan trọng phải làm, mà cái kẻ đang ngáng đường hắn rất có thể đã sớm vượt xa cái cảnh giới này rồi.

Đúng lúc đó, Lữ Tiểu Ngư ngồi bên cạnh hỏi: "Có người trả giá cao mời anh đi biểu diễn 'ngực trần đập đá', anh có đi không?"

Lữ Thụ: "???"

Các người đối xử với siêu anh hùng như thế đấy à?

Lữ Tiểu Ngư nhìn cái mặt nghệt ra của hắn rồi tiếp: "À không thích à, thế cái kèo làm đại sứ thương hiệu cho hãng nội y phụ nữ này thì sao?"

"Lữ Tiểu Ngư, em vừa vừa phai phải thôi nhá..." Lữ Thụ đen mặt quát.

"Ha ha ha ha," Lữ Tiểu Ngư cười ngặt nghẽo: "Lữ Tiểu Thụ, giờ giá trị thương mại của anh chắc là đứng nhất thế giới luôn rồi đấy!"

Vụ này làm Lữ Thụ rút ra bài học xương máu: Từ giờ đừng có mà lập kế hoạch gì hết, hỏng bét hết thôi.

Xưa nay hắn dám lập kế hoạch là vì kết quả cuối cùng thường khá mỹ mãn, dù quá trình có hơi "lầy lội". Nhưng lần này thì khác, cái làn sóng dư luận toàn cầu này đúng là một cú tát vỡ mặt đối với hắn.

Lúc này, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đã rời Yellowstone để chuẩn bị về Thiên La Địa Võng. Coral cũng tập hợp các thành viên Bắc Âu Thần Tộc để bay về nước.

Chưa kịp để Lữ Thụ nói gì, Coral đã cười bảo: "Chúng ta sẽ sớm gặp lại thôi. Em đã nộp đơn xin làm Thiên La thứ mười hai rồi, Nhiếp Đình đang xem xét, chắc là ổn thôi."

Lữ Thụ sốc tận óc. Nhiếp Đình chơi chiêu gì thế này? Hắn tò mò hỏi: "Cái này mà cũng khả thi á?"

Coral ngẫm nghĩ một chút rồi đáp: "Nhiếp Đình Thiên La nói là cực kỳ hoan nghênh các đảng phái dân chủ cùng nhau giữ gìn hòa bình và phồn vinh..."

Vãi cả phù hợp tình hình đất nước! Bắc Âu Thần Tộc mà cũng biến thành đảng phái dân chủ trong nước luôn rồi à?

Lữ Thụ dẫn theo Lữ Tiểu Ngư, Thành Thu Xảo và Trần Tổ An đi máy bay về. Tuy là họ tự bay về cũng được, nhưng ai dại gì mà hành xác như thế, ngồi máy bay cho nó sướng cái thằng người.

Trước khi lên máy bay, ở cửa an ninh có hai anh chàng đang bàn tán xôn xao về Thiên La thứ chín. Cả hai cũng là người Việt về nước: "Làm người Việt Nam đúng là tự hào thật, Thiên La thứ chín đúng là lúc mấu chốt luôn gánh vác trách nhiệm của nhân loại..."

Lữ Thụ định vùng vẫy lần cuối. Giới tu hành coi như hỏng rồi, biết đâu người bình thường vẫn còn cứu được? Hắn bèn xen vào: "Này hai anh, chắc các anh không hiểu rõ giới tu hành đâu, Thiên La thứ chín không tốt đẹp như các anh tưởng đâu."

Kết quả là hai ông kia quay sang lườm hắn cháy mặt: "Cậu là thằng nào? Trong giới tu hành bây giờ Thiên La thứ chín là đại ca, cậu cùng lắm chỉ là thằng em thôi, biết gì mà nói!"

Lữ Thụ: "..."

Hắn câm nín luôn nửa ngày. Đm, mình lại bị chính fan mình "bật" à?!

Khi đi qua cửa an ninh, có một cô gái đang ôm mặt khóc nức nở. Đó là Israel. Sau khi di tích kết thúc, cô đã tìm thấy Lữ Thụ ngay lập tức nhưng không dám lại gần.

Vì khi mọi chuyện khép lại, cô hiểu rõ cái di tích này chỉ như một giấc mơ, những gì cô trải qua chỉ là ảo ảnh mà di tích tạo ra. Chàng thiếu niên đó vốn dĩ ở một đẳng cấp hoàn toàn khác, cô thậm chí còn chẳng có tư cách để tiếp cận.

Lữ Thụ với cảm quan của Đại Tông Sư thì thừa biết cô đang nhìn mình, nhưng hắn không quay đầu lại. Với hắn, Israel cũng chỉ là một người khách qua đường.

Vị nữ phóng viên xinh đẹp này đối với hắn chỉ là một nốt nhạc dạo ngắn ngủi trong đời, cũng giống như mấy cô hoa khôi lớp hay mấy đối tượng xem mắt trong ảo mộng tâm kiếp kia, gặp rồi thì nên quên đi cho nhẹ nợ.

Israel thất thần trở về căn hộ cao cấp ở trung tâm New York. Không biết qua bao lâu, cô bật đèn bàn và bắt đầu viết bản tin: "Dù không có duyên phỏng vấn Thiên La thứ chín, nhưng tôi thật may mắn khi đã có một quãng thời gian bên cạnh anh ấy. Quãng thời gian đó đẹp như một giấc mơ, có lẽ sẽ là báu vật mà tôi trân trọng suốt cả cuộc đời."

"Anh ấy hoàn hảo đến thế, đằng sau khuôn mặt lạnh lùng là một trái tim vô cùng nhân hậu. Trong cái thế giới hỗn loạn không luật lệ đó, tôi không thể tưởng tượng nổi còn có bao nhiêu người có thể giữ vững nguyên tắc và giới hạn của mình như anh ấy."

"Lúc đó mọi người đều không có thức ăn, trong doanh trại chỉ phát thịt dê vàng cho người tu hành, vậy mà anh ấy đã nhường hết phần thịt của mình cho tôi..."

Israel vốn đã nổi tiếng, và bài báo này của cô chính là nhát búa cuối cùng đóng đinh vào cái hình tượng của Lữ Thụ: Thiên La thứ chín là một người "ngoài lạnh trong nóng", là một người tốt chính hiệu.

Chẳng ai ngờ được, vị nữ phóng viên hàng đầu của giới tu hành phương Tây sau này, cả đời lại không hề rung động thêm với bất kỳ người đàn ông nào khác. Cô chọn cách sống độc thân và cống hiến hết mình cho công việc.
