Đúng vậy, tại sao mình lại phải ngồi ở đây cơ chứ?
Lữ Tiểu Ngư bắt đầu suy tư, là do vận mệnh bất công, hay là đạo đức suy đồi...
Đều không phải, là vì Lữ Thụ!
Lữ Thụ lúc này đang trên đường về nhà, tâm trạng của cậu khá vui vẻ. Trước kia đều là cậu đi học, Lữ Tiểu Ngư nghỉ ngơi ở nhà các kiểu, kết quả hiện tại ngược lại rồi: cậu ở nhà, còn Lữ Tiểu Ngư phải đi học!
Ha ha ha ha, ha ha ha ha, Lữ Thụ nghĩ tới đây liền cảm thấy trong lòng vô cùng sảng khoái.
Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nhiên sửng sốt.
"Đến từ Lữ Tiểu Ngư giá trị cảm xúc tiêu cực, +99+99+99..."
Lữ Thụ hít sâu một hơi, oán niệm lớn như vậy sao! Nhưng mà tại sao bản thân lại có chút mừng thầm nhỉ...
Khụ khụ, không thể như vậy được, ít nhất cũng không thể biểu hiện ra ngoài trước mặt Lữ Tiểu Ngư...
Ở một diễn biến khác, Lữ Tiểu Ngư đang ngồi trong lớp với khuôn mặt không cảm xúc. Thầy giáo dạy Chính trị dáng người mập mạp nhìn Lữ Tiểu Ngư một cái rồi sửng sốt, thật sự là không chú ý đến cô bé không được, đối phương quá mức chói mắt: "Em là học sinh mới chuyển đến sao?"
Lữ Tiểu Ngư lạnh nhạt nhìn thầy một cái, rồi tiếp tục thả hồn lên mây, suy nghĩ về nhân sinh...
Thầy Chính trị Triệu Tân Nhạc bị Lữ Tiểu Ngư nhìn một cái, phảng phất như có một luồng khí lạnh chạy dọc từ đầu đến chân, lập tức giật mình! Hoàn toàn bị khí thế áp đảo!
"Đến từ Triệu Tân Nhạc giá trị cảm xúc tiêu cực, +118!"
Lữ Thụ nhận được thông báo giá trị cảm xúc tiêu cực này liền đắc ý, Triệu Tân Nhạc này là ai, bạn học mới của Lữ Tiểu Ngư sao? Ha ha ha!
Trong lớp học, Triệu Tân Nhạc sững sờ, không còn ý định tiếp tục nói chuyện với Lữ Tiểu Ngư nữa. Trên thực tế, tuy Lữ Tiểu Ngư trong mắt người ngoài chỉ là một cô bé bình thường, nhưng thực chất cô bé đã là người tu hành cấp E rồi. Cả ngày lăn lộn cùng đại lão như Lý Huyền Nhất, bảo cô bé không có gì đặc biệt là điều không thể.
Đó là một cô bé mà ngay cả khi đối mặt với Lý Nhất Tiếu, Thạch Học Tấn cũng dám lên tiếng châm chọc cơ mà, người bình thường thì tính là gì...
Các nam sinh trong lớp đều đang lén lút quan sát Lữ Tiểu Ngư. Cô bé xinh đẹp đến mức đủ để bọn chúng dùng cả một tiết học để cảm nhận sự mới mẻ khi lớp có một mỹ nữ chuyển trường đến...
Hơn nữa, từ nãy đến giờ Tiểu Hung Hứa vẫn nằm ngủ trên đầu Lữ Tiểu Ngư. Một cô bé đội một con sóc nhỏ đi học, trong mắt mọi người quả thực quá đặc biệt, toát lên sức hấp dẫn vô hình của sự cá tính, phá cách. Bọn chúng còn cảm thấy sự kết hợp giữa mỹ nữ và con sóc nhỏ này thực sự rất đáng yêu...
Bạn nữ ngồi cùng bàn với Lữ Tiểu Ngư lúc này thấy thầy giáo bắt đầu viết bảng, liền dùng bút chọc chọc Lữ Tiểu Ngư: "Cậu trước kia học ở đâu thế?"
Lữ Tiểu Ngư không thèm để ý, tiếp tục thả hồn vào cõi hư vô.
Cô bạn bên cạnh lập tức tỏ vẻ không vui: Làm giá cái gì chứ, người ta đang hỏi chuyện cậu cơ mà, lớn lên xinh đẹp thì có gì giỏi giang?
Tuy nhiên, cô bé kia cũng không tiện nói gì ngay lúc này, hai người giữ trạng thái bình an vô sự cho đến khi hết tiết. Lúc này, các nam sinh đương nhiên ngại không dám đến chào hỏi, cứ như thể ai ra mặt trước sẽ lộ rõ việc có cảm tình với đối phương vậy, có chút chột dạ.
Thậm chí có mấy nam sinh còn xô đẩy, trêu chọc nhau: "Cậu đi đi, tớ không đi đâu!"
Những lời này lọt vào tai Lữ Tiểu Ngư khiến trong lòng cô bé bắt đầu tuyệt vọng: Tại sao mình lại phải ngồi chung phòng học với một đám trẻ trâu ngây thơ thế này cơ chứ...
Đúng vậy, tại sao... Tất cả là tại Lữ Thụ...
Ngược lại, các bạn nữ trong lớp thì lại xúm lại: "Oa, con sóc của cậu đáng yêu quá, nó là hàng thật à?"
"Trước kia cậu học ở đâu, có phải ở Lạc Thành không?"
Lữ Tiểu Ngư ngồi đó, trong mắt chỉ có tấm bảng đen trống rỗng, những câu hỏi này cô bé một câu cũng không muốn trả lời...
Kết quả là, cô bạn cùng bàn lúc nãy bỗng cười khẩy một tiếng: "Người ta kiêu ngạo lắm, khinh thường không thèm nói chuyện với chúng ta đâu, đỡ phí lời!"
Mấy nữ sinh có quan hệ tốt với cô bé kia cũng vì thái độ coi thường người khác của Lữ Tiểu Ngư mà cảm thấy khó chịu. Bốn năm cô bé tụm lại thì thầm to nhỏ không biết nói gì. Thái độ của Lữ Tiểu Ngư làm bọn họ rất gai mắt, cứ như đối phương là công chúa, còn bọn họ chỉ là tỳ nữ vậy...
Giác quan của người tu hành tuy mạnh hơn người bình thường, nhưng cũng không phải là vô hạn. Cho nên Lữ Tiểu Ngư không nghe rõ bọn họ đang nói gì, chỉ cảm thấy có chút phiền phức. Đến trường thì thân ai nấy học không được sao, mình cũng đâu có muốn kết bạn với các cậu, điều này có gì sai chứ?
Không làm bạn liền trở thành kẻ thù, Lữ Tiểu Ngư cảm thấy tam quan như vậy thật không đúng đắn...
Lúc này, một nữ sinh bỗng nhiên đưa tay định bắt lấy Tiểu Hung Hứa để xem. Lữ Tiểu Ngư mặt không đổi sắc quay đầu nhìn cô ta. Nữ sinh kia sợ hãi lùi lại hai bước, trong miệng lầm bầm: "Nuôi thú cưng thì giỏi lắm chắc, nhà trường không cho phép mang thú cưng đến lớp đâu!"
Vốn đã quay đầu đi, Lữ Tiểu Ngư lại một lần nữa xoay đầu lại quét mắt nhìn bọn họ một lượt. Ánh mắt đó nhìn giống như sắp đánh người đến nơi. Nhưng rồi Lữ Tiểu Ngư sực nhớ tới lời Lữ Thụ đã dặn: Tuyệt đối không được ra tay đánh bạn học!
Cô bé lặng lẽ gỡ Tiểu Hung Hứa từ trên đầu xuống. Tiểu Hung Hứa vẫn còn đang ngái ngủ, vừa mở mắt ra liền thấy Lữ Tiểu Ngư nháy mắt ra hiệu với nó.
Tiểu Hung Hứa dùng đôi mắt nhỏ đen láy nhìn sang cô bạn nữ bên cạnh một cái, sau đó quay lại xác nhận với Lữ Tiểu Ngư. Lữ Tiểu Ngư đáp lại bằng một ánh mắt khẳng định...
Tiểu Hung Hứa lại đưa mắt ra hiệu: Sáu đứa cơ đấy, giá bao nhiêu gói khoai tây chiên?
Lữ Tiểu Ngư chớp mắt đáp lời: Một gói!
Một lớn một nhỏ, một người một sóc trao đổi trọn vẹn năm sáu ánh mắt. Đám nữ sinh bên cạnh nhìn mà ngơ ngác, tình huống gì đây?
Kết quả liền thấy Lữ Tiểu Ngư nhẹ giọng nói: "Đánh bọn họ!"
Tiểu Hung Hứa mạnh hay không còn phải xem là so với ai. Nếu so với Lữ Tiểu Ngư hay Lữ Thụ thì đương nhiên nó không mạnh. Nhưng mà hòn đá do nó ném ra, đến cả Lữ Thụ ngày trước còn phải vô thức né tránh cơ mà...
Chỉ thấy Tiểu Hung Hứa từ trên mặt bàn đột nhiên bật nhảy lên, cánh tay nhỏ xíu tụ lực kéo về phía sau, sau đó ngay khi còn đang ở giữa không trung liền mang theo tiếng gió xé gió hung hăng đấm thẳng vào mặt một nữ sinh.
Ngay khoảnh khắc mọi người còn đang nghĩ Lữ Tiểu Ngư là tiểu thư khuê các có tính cách dễ thương, hình ảnh trong phòng học như thể đông cứng lại. Lữ Tiểu Ngư mặt không cảm xúc an tĩnh ngồi đó, còn nắm đấm bé xíu của Tiểu Hung Hứa thì đang nện thẳng vào mặt cô bạn cùng bàn.
Vì cú đấm này, cơ mặt của cô bạn cùng bàn cũng bắt đầu co giật, giữa không trung còn bay múa một chiếc răng văng ra.
...
Trương Hải Đào vừa kẹp giáo án đi từ lớp bên cạnh ra chuẩn bị về văn phòng. Sáng nay ông chỉ có hai tiết, thực ra bây giờ ông đã có thể về nhà nấu cơm rồi.
Nhưng vừa đi chưa được bao xa, ông liền nghe thấy một trận âm thanh quỷ khóc sói gào. Âm thanh này hình như phát ra từ mấy nữ sinh khác nhau, muốn thê thảm bao nhiêu thì có bấy nhiêu, khóc lóc om sòm cứ như đang gọi mẹ vậy.
Ông lập tức quay phắt đầu lại, đó chẳng phải là lớp của mình sao?!
Còn Lữ Thụ lúc này đang nằm ườn trên sô pha chuẩn bị rút thưởng, kết quả liền nhìn thấy...
"Đến từ Cao Dương giá trị cảm xúc tiêu cực..."
"Đến từ Lưu Cẩm giá trị cảm xúc tiêu cực..."
"Đến từ..."
Đây là một màn xoá sổ ghi chép hàng loạt a! Lữ Thụ lúc đó liền kinh ngạc, mình đang rúc ở nhà, đương nhiên không phải do mình gây ra rồi. Vậy vấn đề là... Lữ Tiểu Ngư rốt cuộc đã làm cái gì?!
Cũng ngay lúc này, Lữ Thụ bỗng nhận được một ghi chép giá trị cảm xúc tiêu cực mới: "Đến từ Ai Da Yu A giá trị cảm xúc tiêu cực..."
Lữ Thụ nhíu mày, trong lớp Lữ Tiểu Ngư có cả gián điệp của nước ngoài trà trộn vào sao! Chết tiệt, tuổi tác cũng quá nhỏ đi!
