"Kiếm Lư ở đâu?"

Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ với vẻ mặt nghi ngại: "Cậu không định đi thật đấy chứ? Có chuyện gì mà nhất định phải tra cứu điển tịch thế? Hỏi ta này, biết đâu ta lại giải đáp được cho cậu."

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư nhìn nhau. Cái này thì hỏi kiểu quái gì bây giờ? Chẳng lẽ bảo: "Thực ra bọn tôi đến từ thế giới khác, giờ đang tìm đường về"? Nghe nó cứ sai sai thế nào ấy.

Cái kiểu câu này nghe quen quen, hình như còn có phiên bản khác là: "Chào bạn, tôi là siêu nhân Gao, giờ tôi đang bị kẹt ở Trái Đất, thiếu ít tiền xe về hành tinh M78..."

Nói thế thì ai mà tin cho nổi! Chưa kể chuyện này còn liên quan đến bí mật động trời của cả hai đứa.

Thế giới này mạnh khủng khiếp, Lữ Thụ không dám tưởng tượng nếu Trái Đất bị phát hiện, liệu có tên điên nào muốn đem quân đi "mở mang bờ cõi" không. Lòng tham của con người là vô đáy, mà sức mạnh của Trái Đất so với thế giới Lữ Trụ này thì chẳng khác nào trứng chọi đá.

Trương Vệ Vũ thấy hai đứa ngần ngại thì bồi thêm một câu: "Yên tâm đi, ta không lừa các ngươi đâu. Trong vòng mấy ngàn dặm này, kẻ biết nhiều hơn ta chắc chẳng có mấy mống đâu. Chuyện các ngươi muốn biết, có khi ta nói cái một là xong."

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi phán một câu xanh rờn: "Vậy lão nói cho tôi biết cơ chế thay đổi vận tốc của gấu nhiều lần song quỹ sức gió cao giai phi tuyến tính..."

"Kiếm Lư ở Vương Thành," Trương Vệ Vũ ngắt lời, mặt không đổi sắc.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"

Không hiểu cái quái gì luôn! Trương Vệ Vũ trong phút chốc bỗng nghi ngờ cái sự học cao hiểu rộng của mình. Lão từng nghĩ hay là thằng nhóc này đang nói xàm, nhưng nhìn cái kiếm thuật quái chiêu của hắn, lão lại chẳng dám chắc mình đoán đúng hay sai.

Lão già bỗng thấy một sự bất lực len lỏi... Nhưng ít ra lão cũng xác nhận được Lữ Thụ không phải đệ tử Kiếm Lư. Nhìn cái bản mặt ngáo ngơ của hắn không giống như đang diễn, mà đệ tử Kiếm Lư thì đời nào lại đi giả vờ không biết nhà mình ở đâu. Cái chốn đó... trong cái thế giới Lữ Trụ này, chẳng ai dại gì mà đi phủi sạch quan hệ với nó cả.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư kéo nhau ra một góc thì thầm to nhỏ. Trương Vệ Vũ thì lững thững dọn dẹp bàn ăn, mấy thứ đồ ăn khô lão đem gói hết vào ga trải giường, đợi đêm đến mới lén lút mang ra ngoài.

Lữ Thụ hỏi nhỏ Tiểu Ngư: "Hay là mình đi Vương Thành?"

"Không đi," Tiểu Ngư phán xanh rờn.

"Sao thế? Em lo chuyện gì à?" Lữ Thụ tò mò.

"Không có gì," Tiểu Ngư chối phăng.

Trương Vệ Vũ đứng bên cạnh đế thêm: "Các ngươi tưởng Kiếm Lư là cái chợ, muốn vào là vào chắc? Cho dù có đến được Vương Thành thì đã sao, ngay cả Thiên Đế đến đó cũng chỉ được coi là ngang hàng thôi."

Lữ Thụ ngẩn người: "Khó vào thế cơ à? Mình lẻn vào không được sao?"

Hắn nghĩ đơn giản lắm, chỉ cần không tự tìm cái chết, với khả năng độn thổ của Tiểu Ngư thì có chỗ nào mà không vào được chứ?

"Cậu coi thường Kiếm Lư quá rồi," Trương Vệ Vũ cười lắc đầu. "Cái vị ở Kiếm Lư ấy, có khi còn chẳng thèm nể mặt lão Thần Vương nữa là. Muốn lẻn vào? Không dễ ăn thế đâu."

"Không đến mức đó chứ? Chẳng lẽ vị ở Kiếm Lư còn mạnh hơn cả lão Thần Vương?" Lữ Thụ kinh ngạc.

"Cái đó thì không hẳn. Cảnh giới của lão Thần Vương là thứ mà chúng ta không bao giờ thấu triệt nổi," Trương Vệ Vũ lắc đầu. "Chỉ là vị ở Kiếm Lư từng là thư đồng của lão Thần Vương, theo người chinh chiến bao năm, kiếm đạo đã đạt đến mức thượng thừa. Nghe đồn năm xưa lão Thần Vương dùng chiêu trò 'không được trong sáng' lắm mới dụ được người ta về làm thư đồng, nên vị kia vẫn luôn ôm hận trong lòng..."

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Tôi hỏi câu này, lão thích thì trả lời, không thì thôi. 18 năm trước, vị ấy có ở Vương Thành không?"

Trương Vệ Vũ sững sờ nhìn Lữ Thụ: "Cậu có biết câu hỏi này của mình có ý nghĩa gì không?"

Lão già không khỏi kinh ngạc. Lão cứ ngỡ Lữ Thụ là tên nhóc từ xó xỉnh nào mới chui ra, không ngờ câu hỏi của hắn lại đi sâu vào vấn đề cốt lõi như vậy.

Lữ Thụ cười giả lả: "Hỏi chơi thôi, hỏi chơi thôi mà."

Hắn thầm nghĩ, nếu Kiếm Lư thực sự là một nơi bá đạo như thế, thì khả năng lẻn vào là bằng không. Nhưng chẳng lẽ không còn chỗ nào khác để tìm hiểu cách xuyên qua rào chắn không gian sao?

Manh mối lớn nhất bây giờ vẫn là lão Thần Vương, người duy nhất từng đả thông rào chắn thế giới. Vậy nên nơi lưu giữ ghi chép chắc chắn nhất là Thần Vương cung. Chỗ đó thì Lữ Thụ chẳng dám mơ tới, vậy lựa chọn khả dĩ nhất chỉ có Kiếm Lư, vì Trương Vệ Vũ đã bảo phần lớn điển tịch trong vương cung đều có bản sao ở đó.

"Mà này..." Lữ Thụ ướm lời: "Có loại điển tịch nào trong vương cung mà Kiếm Lư không có bản sao không?"

"Chắc là mấy thứ như thơ ca, nhạc họa của Vương thôi..." Trương Vệ Vũ thở dài. "Vị ở Kiếm Lư chỉ quan tâm đến kiếm đạo, mấy thứ thơ thẩn đó vị ấy chẳng thèm liếc mắt lấy một cái. Cái tính đó hình như cũng lây sang cả đệ tử. Nghe bảo thanh niên ở Vương Thành bây giờ ai cũng thích học đòi văn vẻ, chỉ có đệ tử Kiếm Lư là vẫn giữ cái thái độ khinh khỉnh, chỉ lo tu luyện thực lực."

Lữ Thụ ngẩn người. Nghĩa là bản sao gì cũng có, chỉ thiếu mỗi đống thơ đạo nhái của lão Thần Vương? Hắn thấy lạ: "Sao vị ở Kiếm Lư lại ghét mấy thứ đó thế?"

"Ai mà biết được. Nghe bảo năm xưa lão Thần Vương nổi hứng viết một đêm tám trăm bài thơ, vị ở Kiếm Lư bực mình xông thẳng vào vương cung đánh nhau với Vương một trận. Tuy không thắng nổi nhưng cũng phá tan nát một nửa vương cung. Chuyện đó nghe thì mất mặt thật, đường đường là vương cung mà lại để người ta phá hoại như thế," Trương Vệ Vũ vừa cười vừa bồi hồi kể lại. "Cơ mà sau trận đó, lão Thần Vương cũng chẳng truy cứu gì, thành ra danh tiếng vị kia nổi như cồn. Ai cũng biết lão Thần Vương chẳng nỡ xuống tay với người ta, nên cũng chẳng ai dám động vào vị ấy cả. Trong đám nữ tử trên đời này, vị ở Kiếm Lư chắc chắn là đệ nhất nhân."

"Nữ nhân?!" Lữ Thụ há hốc mồm. Hắn cứ đinh ninh vị chủ nhân Kiếm Lư phải là một lão già râu tóc bạc phơ chứ.

Trương Vệ Vũ cạn lời. Lão bắt đầu nghi ngờ không biết Lữ Thụ có phải người của thế giới này không nữa. Chuyện tày đình thế này mà cũng không biết?

Lữ Thụ biết mình hớ, vội vàng đánh trống lảng: "Đệ tử Kiếm Lư đông không?"

"Cậu có biết mỗi năm Kiếm Lư chỉ nhận đúng bốn người không? Tuyển chọn gắt gao từ quân đội, rồi đích thân Kiếm Lư chọn ra kẻ họ ưng ý," Trương Vệ Vũ giải thích. "Đám đệ tử đó giờ rải rác khắp các quân đội, ai nấy đều là nhân vật tầm cỡ một phương. Cứ mỗi bốn năm lại có đại điển Kiếm Lư, đệ tử từ khắp nơi đổ về chúc mừng, quà cáp chất cao như núi. Lúc đó Vương Thành nhộn nhịp như trẩy hội, dân tình đổ xô ra đường xem mấy vị đệ tử Kiếm Lư oai phong thế nào. Ở Vương Thành, cô nương nào mà được đệ tử Kiếm Lư tặng quà thì đúng là niềm vinh dự lớn nhất đời luôn!"
