Lữ Tiểu Ngư lẳng lặng thu dọn hành lý. Đồ dùng thường ngày được con bé tống hết vào cái vali màu hồng phấn mua từ trước, còn đồ ăn vặt các loại thì dĩ nhiên là yên vị trong nhẫn không gian.

Đợt tập huấn này cấm mang theo đồ ăn vặt, nhưng mà nhẫn không gian thì ai mà kiểm soát được?

"Chờ ta tập huấn xong, sau này ta có thể đi cứu ngươi rồi." Lữ Tiểu Ngư đứng trước cửa phòng nói với Lữ Thụ: "Ta đã nói là sẽ bảo vệ ngươi thì nhất định sẽ làm được. Lữ Tiểu Ngư ta nói lời phải giữ lấy lời!"

Lữ Thụ thấy đau hết cả gáy. Gì đây, trong nhà mình lại mọc ra một thanh niên nhiệt huyết nuôi chí lớn làm Thiên La à?

"Đến từ Lữ Thụ tâm tình tiêu cực giá trị, +199!"

"Lữ Thụ, ngươi ở nhà một mình ba tháng có nhớ ta không?" Lữ Tiểu Ngư hỏi.

"Nhớ gì mà nhớ, chẳng phải ba tháng là về rồi sao?" Lữ Thụ trả lời kiểu lơ đãng.

"Đến từ Lữ Tiểu Ngư tâm tình tiêu cực giá trị, +399!"

"Lữ Thụ, ngươi nhìn thẳng vào mắt ta rồi nói lại lần nữa xem!" Lữ Tiểu Ngư lạnh giọng.

"Ha ha ha, chắc chắn là nhớ rồi," Lữ Thụ chột dạ chữa cháy.

"Ngươi đang nghĩ cái gì mà cứ hồn xiêu phách lạc thế?" Tiểu Ngư không vui.

"Ta đang nghĩ xem làm sao tống khứ hết đống linh thạch này đi lấy tiền đây," Lữ Thụ thật thà đáp.

Thực ra lúc này Lữ Thụ đã phái Tiểu Hung Hứa đi rồi. Hắn giao cho nó nhiệm vụ tìm kiếm những nơi nghi là hắc thị ở quanh Lạc Thành. Hắn cảm thấy cái chợ đồ cổ Văn Ngoạn Thành kia không đáng tin cậy lắm, muốn tìm xem trong phạm vi Lạc Thành còn chỗ nào bí mật hơn không.

Hiện tại, sau khi đã kiểm soát được đại cục, Thiên La Địa Võng không còn đuổi cùng diệt tận đám tán tu nữa, mà có xu hướng "nuôi thả".

Giống như giai đoạn đầu cần ổn định nên phải siết chặt để tránh kẻ gian làm loạn, còn giờ đám tán tu cũng đã ngoan ngoãn hơn, chẳng làm nổi sóng gió gì, nên thái độ của Thiên La Địa Võng cũng dịu đi đôi chút.

Theo ý của Chung Ngọc Đường, một số tán tu lăn lộn lâu năm trong giang hồ như Lý Điển đã thành cáo già rồi, nếu cưỡng ép đưa vào hàng ngũ thì chỉ sợ làm hỏng cả đội hình, "con sâu làm rầu nồi canh". Thế nên những tán tu có tiền án như Lý Điển tuyệt đối không được thu nạp, hoặc là tống giam, hoặc là chỉ dùng làm chỉ điểm mà thôi.

Thái độ của Thiên La Địa Võng lúc này đã rõ mười mươi: Không phải ai cũng có cửa vào tổ chức đâu. Đám tán tu tốt nhất là nên biết điều một chút, đừng để bị tóm thóp, nếu không thì mấy cái hắc thị bị triệt phá ở Thiểm Châu, Dự Châu, Sơn Châu chính là tấm gương nhãn tiền!

Lữ Thụ cảm thấy mấy cái chiêu trò chính trị này chẳng liên quan gì đến mình. Việc của hắn bây giờ là tìm một cái hắc thị thích hợp để xả hàng linh thạch.

Quy luật cung cầu luôn quyết định tất cả. Trong tình trạng cầu vượt xa cung như hiện nay, giá linh thạch cứ thế mà tăng vù vù.

Nguồn linh thạch chủ yếu đến từ Thiên La Địa Võng và một số học sinh lớp Đạo Nguyên lén lút tuồn ra, nhưng số lượng đó chẳng thấm tháp vào đâu.

Trên diễn đàn Quỹ Cơ Kim, có bài đăng nói ở hắc thị Thiểm Châu xuất hiện một đại gia, sẵn sàng chi 30 vạn tệ cho một viên linh thạch, bao nhiêu cũng hốt sạch.

Nghe đâu vị đại gia này là "bao tay trắng" của gia tộc nào đó, gom linh thạch về để bồi dưỡng con cháu trong nhà. Có những thiên tài trong các gia tộc ẩn thế thực sự đáng sợ đến mức nghịch thiên.

Ngày thứ ba, Lữ Thụ đi tiễn Lữ Tiểu Ngư. Hơn hai mươi chiếc xe quân sự đã tập kết tại sân vận động trường Ngoại ngữ Lạc Thành. Cảnh tượng phụ huynh bịn rịn chia tay học sinh trông thảm thiết vô cùng. Cứ như thể tiễn con ra chiến trường một đi không trở lại không bằng. Đám học sinh thì quá nửa là khóc như mưa, số còn lại thì hoặc là thấy mới mẻ, hoặc là cố kìm nén đến đỏ cả mắt.

Thấy Lữ Thụ dắt Tiểu Ngư đi làm thủ tục nhập học, không ít người dòm ngó. Một vị phụ huynh quệt nước mắt hỏi: "Sao lại có đứa bé tí thế kia cũng đi nhỉ? Có phải con bé thiên tài mà con hay kể không?"

Đám học sinh bị hỏi chỉ biết nhìn với vẻ mặt phức tạp: "Vâng, chính là nó đấy."

"Thế còn thằng nhóc bên cạnh?"

"À, cũng là bạn cùng khóa với bọn con, nhưng mà hắn không đỗ vào học viện tu hành nên bị đẩy sang Đội trị an rồi," có đứa trả lời.

Vị phụ huynh gật gù: "Đấy, không chịu học hành tử tế thì chỉ có nước thế thôi!"

Đám học sinh đứng cạnh chỉ biết nín thinh không nỡ nói sự thật. Bọn nó thừa biết học lực của Lữ Thụ cực tốt, chỉ là không hiểu nổi tại sao hắn lại chui vào cái Đội trị an kia.

Thực tế thì đến tận lúc này, nhiều người vẫn chưa ngộ ra một chân lý: Có những chuyện họ không biết, đơn giản là vì đẳng cấp chưa đủ để được biết...

Lữ Tiểu Ngư nhìn đám phụ huynh học sinh đang sướt mướt chia tay, chợt nhớ tới lời Lữ Thụ nói đêm nọ: Muốn làm Thiên La thì thực lực phải đủ mạnh và phải phục chúng.

Làm sao phục chúng? Trọng yếu nhất chính là mình muốn đủ kiên cường!

Lữ Tiểu Ngư bình thản quay sang bảo Lữ Thụ: "Lữ Thụ, ngươi đừng có mà khóc lóc sướt mướt như lũ người này nhé, trẻ con lắm."

Giọng con bé không hề nhỏ, khiến xung quanh bỗng chốc im phăng phắc...

Lữ Thụ thầm nghĩ, với cái đà "kéo fame" thế này thì chắc Tiểu Ngư sắp gom đủ Thâm Uyên Quả rồi...

Thực tế Lữ Thụ thừa hiểu, Thiên La Địa Võng có thiếu nhân tài đến mấy cũng chẳng bao giờ bổ nhiệm một đứa trẻ làm Thiên La. Trẻ con tâm tính chưa vững, Tiểu Ngư có già đời đến đâu cũng không ngoại lệ. Mà Thiên La lại là bộ mặt của tổ chức, thái độ của Thiên La trước các thế lực nước ngoài đại diện cho thái độ của cả Thiên La Địa Võng.

Vậy nên cái mộng làm Thiên La của con bé bây giờ chắc cũng chỉ là mộng thôi...

Với lại Lữ Thụ biết rõ Tiểu Ngư muốn làm Thiên La chẳng phải vì trách nhiệm gì cao cả, mà chỉ vì muốn ganh đua với người ta. Với lý do đó thì Nhiếp Đình đời nào chịu gật đầu.

Cho dù hiện tại Tiểu Ngư đang dắt lưng hai đại ca cấp B, sức chiến đấu thực sự đáng sợ đến mức khiến người ta phải rùng mình...

Dưới cái nhìn của bàn dân thiên hạ, Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm quay đầu lại, thoăn thoắt nhảy lên xe quân sự. Cái bóng lưng quyết tuyệt ấy trông y hệt Tề Thiên Đại Thánh năm xưa, chuẩn bị vác Kim Cô Bổng đi đại náo Thiên Cung vậy...

Đại náo Thiên Cung cái nỗi gì, Lữ Thụ chỉ mong con bé đừng có gây ra scandal gì động trời là hắn mừng lắm rồi.

Nhưng nghĩ lại thì, dù sao Tiểu Ngư cũng đang cần điểm tiêu cực, thôi thì tùy con bé vậy.

Còn Lữ Thụ, hắn quay về với cuộc sống học đường bình thường để ôn luyện kiến thức, mặc kệ những ánh mắt quái đản của bạn bè mà chờ đợi kỳ thi đại học chính thức bắt đầu.

Trong thời gian này, hắn cũng phải tìm cách tống khứ hết đống linh thạch trong tay để đổi lấy tiền mặt. Đó là một thế giới tu hành mà đám bạn học của hắn còn chưa một lần được chạm tới.
