"18 tuổi chứ sao, tôi nhớ đã xem hồ sơ của cậu ta rồi, vừa mới qua sinh nhật 18 xong. Còn thời điểm vào cô nhi viện để tôi check lại xem nào," Thạch Học Tấn rút điện thoại ra định tra hồ sơ của Lữ Thụ, nhưng mặt bỗng đen xì: "Lỗi quyền hạn, ông đặt chế độ chỉ mình ông mới xem được hồ sơ của cậu ta đấy à?!"

Nhiếp Đình im lặng, cầm điện thoại chỉnh lại quyền hạn cho cả hai rồi đối chiếu thời gian Lữ Thụ vào cô nhi viện. Ông khẽ thở phào: "Không phải đưa vào đúng cái đêm đó, lệch tận ba tháng, tuổi tác cũng không khớp."

"Ông nghĩ Lữ Thụ là Đại Ma Vương đấy à?" Thạch Học Tấn cứ như vừa nghe chuyện cười nhất thế gian, cười không dứt được: "Cậu ta á? Đại Ma Vương mà giống cậu ta thì thiên hạ thái bình lâu rồi. Hơn nữa nhìn cậu ta chỗ nào giống kẻ mạnh lên nhờ nuốt chửng nỗi sợ hãi? 'Tiện' thì có thừa đấy, nhưng ông đã nghe thấy Đại Ma Vương nào mà tính tình dở hơi cám hấp như thế chưa? Cái não động của ông cũng kinh đấy..."

Nhiếp Đình mặt không cảm xúc nhìn Thạch Học Tấn, nhìn đến mức nụ cười trên mặt ông già kia tắt ngóm: "Khụ khụ, ông ăn miếng bánh đi, tôi đi nấu cơm đây..."

Thạch Học Tấn chuồn vào bếp, để lại Nhiếp Đình một mình tiếp tục nghiên cứu tài liệu.

...

"Cường độ nhóm cơ tăng lên."

"Hoạt tính tế bào tăng cao."

Trong phòng thí nghiệm chuyên dụng của hệ Nghiên cứu Giống loài tại học viện Lạc Thần, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đang bận rộn tí ngoáy. Lữ Thụ ngồi bên cạnh nghe mà ngẩn người, nhìn con sói nằm trên bàn: "Con sói này chết từ đời tám hoánh nào rồi, đào đâu ra hoạt tính tế bào?!"

Trần Tổ An buông dao mổ, cởi áo blouse và khẩu trang, thở dài: "Thụ huynh, rốt cuộc chúng ta có giảng viên chuyên ngành không thế?"

Vừa rồi Trần Tổ An chỉ là chém gió cho sướng mồm thôi, chứ nhóm cơ hay hoạt tính tế bào là cái vẹo gì thì chính cậu chàng cũng chẳng rõ. Hiện tại, cái hệ Nghiên cứu Giống loài này chỉ có phòng thí nghiệm xịn chứ chẳng có lấy một mống thầy cô.

Lữ Thụ dù có là học bá thì cũng chẳng thể tự thông suốt một lĩnh vực mình chưa bao giờ chạm tới. Tiêu bản mang về rồi, nhưng nghiên cứu kiểu gì đây? Thầy giáo đâu? Thầy giáo bị Nhiếp Đình cuỗm đi rồi còn đâu.

Lữ Thụ rầu rĩ: "Đúng là cái hệ bị Nhiếp Đình nguyền rủa mà..."

Trần Tổ An cười hì hì: "Thôi thì giờ chúng ta cứ coi như nửa cái nhà khoa học đi. Hồi nhỏ ước mơ của tôi cũng là làm nhà khoa học đấy. Tôi từng đọc một bài báo nói rằng trong phòng thí nghiệm thường phải có một học sinh cực kỳ dốt, sự tồn tại của hắn là để tạo động lực cho các thành viên khác, lúc nào nản lòng thì nhìn hắn để lấy lại tự tin. Buồn cười nhỉ, hệ Nghiên cứu Giống loài của mình mạnh thế này, tôi thấy chẳng có ai hợp vai đó cả."

Vừa dứt lời, cậu chàng nhận ra Tào Thanh Từ, Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ và Thành Thu Xảo đều đang lặng lẽ nhìn mình với ánh mắt đầy thâm ý.

"Từ Trần Tổ An điểm tâm tình tiêu cực, +555!"

Lữ Thụ nghĩ bụng cứ thiếu thầy thế này cũng không ổn, chẳng lẽ tiêu bản mang về rồi chỉ để trong phòng thí nghiệm cho đẹp à?

"Mọi người cứ ở đây chơi nhé, tôi đi tìm lão già Chung Ngọc Đường một chuyến," Lữ Thụ nói rồi chuồn thẳng về phía khu ký túc xá.

Đang đi, hắn bỗng thấy một bóng dáng cao lớn, đeo kính râm, đội mũ sụp xuống đang vội vã từ ký túc xá đi ra. Lữ Thụ ngẩn người một giây rồi gọi to: "Lý Nhất Tiếu! Lý Nhất Tiếu!"

Cái bóng kia chẳng thèm dừng lại, bước chân còn nhanh hơn.

"Từ Lý Nhất Tiếu điểm tâm tình tiêu cực, +99!"

Lữ Thụ thấy có điềm rồi. Cái lão này chắc chắn lại làm chuyện gì có lỗi với mình, nếu không thì sao phải trốn? Hắn chạy lên chặn đường Lý Nhất Tiếu, vừa nhìn thấy mặt đối phương là Lữ Thụ hít một ngụm khí lạnh: "Thằng nào đánh anh ra nông nỗi này?"

Lý Nhất Tiếu mặt đầy bi phẫn: "Còn ai vào đây nữa, cái mụ già Nạp Lan Tước chứ ai! Tôi thấy mẹ mụ ấy nói đúng đấy, hai đứa tôi bát tự không hợp!"

Lữ Thụ sốc nặng: "Không đến mức đó chứ, mụ ấy đánh anh vì chuyện gì?"

"Bà ấy chẳng biết đọc cái bài báo nào nói rằng đàn ông lúc vợ vắng nhà thực ra sống sướng hơn, thoải mái hơn. Thế là bà ấy hỏi tôi, nếu một ngày không thấy bà ấy đâu thì tôi sẽ thế nào," Lý Nhất Tiếu kể khổ.

"Thế anh trả lời sao?" Lữ Thụ có dự cảm không lành.

"Tôi bảo là chắc chắn sẽ rất tuyệt... Thế là ngày đầu tiên không thấy bà ấy đâu, ngày thứ hai cũng không thấy, ngày thứ ba... đến ngày thứ bảy tôi mới lờ mờ nhìn thấy bà ấy từ cái hốc mắt trái vừa mới bớt sưng đây này..."

Lữ Thụ: "... Hai người làm sao mà duy trì được đến tận bây giờ vậy..."

"Một bước sai, từng bước sai..." Lý Nhất Tiếu ôm ngực than thở.

"Không, ý em là, làm sao mà đến giờ Nạp Lan Tước vẫn chưa nỡ giết quách anh đi cho rảnh nợ..." Lữ Thụ cảm thán.

"Từ Lý Nhất Tiếu điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

"Lữ Thụ, dạo này cậu có kế hoạch đi nước ngoài không?" Lý Nhất Tiếu bỗng nghiêm túc: "Có đi thì nhất định phải dắt lão ca này theo nhé, tôi phải tránh xa cái mụ chằn lửa kia ra!"

"Anh tự đi cũng được mà," Lữ Thụ nhìn lão với vẻ mặt quái dị: "Lôi em vào làm gì?"

Lý Nhất Tiếu đi một mình thì thôi, chứ nếu mình mà dắt lão đi, Nạp Lan Tước chẳng thù mình tới tận xương tủy sao? Lữ Thụ không dại.

Lý Nhất Tiếu sắp khóc đến nơi: "Trong túi tôi giờ mỗi ngày chỉ có đúng 20 tệ, tôi đi đâu được? Hả? Đi đâu được?! Chẳng phải tại cậu bày trò sao, giờ lại còn giả vờ không biết à?"

"Từ Lý Nhất Tiếu điểm tâm tình tiêu cực, +788!"

"Á!" Lữ Thụ bỗng quay ngoắt đi: "Em sực nhớ ra tìm Chung Ngọc Đường có việc gấp..."

Nghĩ lại thì, dù lúc đó Lý Nhất Tiếu định giả say để trốn hóa đơn, nhưng mình làm cho tiền tiêu vặt của lão từ 50 tệ rớt xuống còn 20 tệ thì đúng là hơi quá đáng thật. Nếu cho Lữ Thụ một cơ hội nữa, hắn nhất định sẽ... cười to hơn.

"Này, còn chính sự quên chưa nói với cậu," Lý Nhất Tiếu gọi giật lại: "Dạo này cẩn thận một chút đấy."

Lữ Thụ khựng lại, trong đầu nảy ra ngay ý nghĩ là Thiên La Địa Võng đã tìm thấy dấu vết gì của mình và chuẩn bị "xử" mình rồi. Kết quả Lý Nhất Tiếu bảo: "Ở nước ngoài có một thành phố bị thực vật biến dị tiêu diệt rồi. Đám thực vật đó mất hết ý thức, coi mọi sinh vật là chất dinh dưỡng. Phải cực kỳ cảnh giác chuyện này!"

Lữ Thụ giật mình. Hóa ra dạo này ở Lạc Thành người ta ráo riết cắt tỉa cây xanh, lại còn có người của Thiên La Địa Võng đi theo giám sát, là vì chuyện này.

Hắn bỗng nhận ra một vấn đề. Lúc trước khi lấy được Sơn Hà Ấn, hắn tự xưng là Thành Hoàng Lạc Thành cơ mà. Những sinh vật và thực vật biến dị này xuất hiện chẳng phải là do nồng độ linh khí tăng cao sao? Mà hắn – Lữ Thụ – lại chính là người có thể điều khiển nồng độ linh khí!

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ chẳng buồn tìm Chung Ngọc Đường nữa, phi thẳng về nhà. Hắn ngồi trên sofa, lôi Sơn Hà Ấn ra khỏi cơ thể. Linh thức của hắn chỉ trong chớp mắt đã thông qua cầu nối của Sơn Hà Ấn vọt thẳng lên trời cao, từ trên mây xanh quan sát toàn bộ thành phố Lạc Thành!