Đám bọ cánh cứng màu đen từ dưới dòng sông ngầm bò ra như thủy triều, dường như chúng đã ngửi thấy mùi vị của con người nên trở nên điên cuồng.

Cái xác của gã tán tu vừa bị tên cường giả hạ sát nằm trên mặt đất, chưa đầy hai giây sau đã bị đám bọ bao phủ hoàn toàn, cảnh tượng kinh khủng đến cực điểm. Khắp không gian dưới lòng đất vang lên tiếng sột soạt của những lớp vỏ cứng ma sát vào nhau, khiến người ta nghe mà tê cả da đầu!

Đám tán tu khi nghe thấy lời đe dọa của tên cường giả, ép bọn họ phải lên trước giết bọ, lập tức rơi vào hoảng loạn.

Lũ bọ này trông thật sự quá đáng sợ, chỉ cần bị cắn một cái là coi như nắm chắc cái chết. Bình thường thể chất của mọi người đều rất tốt, nhưng vừa rồi đám bọ kia đã dễ dàng cắn nát mắt cá chân của một cao thủ cấp D, hơn nữa còn truyền độc tố vào cơ thể khiến đối phương tê liệt ngay lập tức.

Trong tình huống này, ai dám đảm bảo mình sẽ không bị cắn? Lũ bọ này thực sự quá nhiều!

Mấy gã tán tu đứng gần bờ sông nhất là những kẻ chịu trận đầu tiên khi đám bọ tràn tới. Trong cơn tuyệt vọng, họ chỉ còn cách tung ra mọi chiêu thức để giữ mạng. Một gã thức tỉnh giả hệ hỏa phun ra một luồng lửa lớn, ánh lửa rực rỡ làm bừng sáng cả không gian dưới lòng đất, để lộ ra những đường hầm uốn lượn không biết dẫn về đâu.

Nơi bọn họ đang đứng không phải là khởi nguồn, cũng chẳng phải là điểm cuối của dòng sông ngầm này.

Ban đầu mọi người cứ ngỡ lũ bọ sẽ sợ lửa, thế nhưng chúng chẳng hề có chút e sợ nào. Bình thường nếu bạn chạm vào một con kiến trên mặt đất, nó sẽ cuống cuồng chạy nhanh hơn. Nhưng lũ bọ này thì khác, mục tiêu duy nhất của chúng là lao vào cơ thể con người!

Những con bọ cánh cứng màu đen vừa tiếp xúc với ngọn lửa đã bị nhiệt độ cao thiêu đốt đến quăn queo, nhưng vấn đề là đám bọ phía sau vẫn cứ thế lớp lớp tràn lên, dường như chẳng bao giờ dứt.

Chưa kịp để gã thức tỉnh giả kia phản ứng, lũ bọ đã bao vây và phủ kín toàn thân hắn. Trong bóng tối âm u dưới lòng đất, tiếng gào khóc thảm thiết của gã vang lên như thể đang ở trong luyện ngục nhân gian.

Vị cường giả của tổ chức Úc Châu vung tay, mọi người liền cảm thấy không khí trước mặt đột ngột vặn xoắn lại, đám bọ trên mặt đất bị nghiền nát tan tành. Nhưng ngay khi đợt bọ này vừa chết đi, đợt khác từ phía sau lại lập tức xông lên!

Thấy cảnh đó, ai nấy đều vừa tung chiêu vừa lùi lại phía sau. Đám cường giả tổ chức lớn thì gầm lên đầy giận dữ: "Cút hết lên trên mà giết bọ cho ta!"

Nhưng vấn đề là hiện tại đám bọ này còn đáng sợ hơn cả các vị cường giả nhiều. Đối mặt với con người thì may ra còn có chút hy vọng sống, chứ đối diện với lũ bọ này thì chẳng có đạo lý nào để nói cả. Mọi người bắt đầu lùi dần về phía đường hầm!

Vất vả lắm mới tìm được lối ra, hóa ra lại là tuyệt lộ!

Lữ Thụ lén lút túm lấy một cái chân bọ ném vào trong Sơn Hà Ấn, vừa vào đến nơi đã dùng Thần Thủy bao bọc lấy nó. Kết quả là thời gian luyện hóa chưa đầy nửa giây, thế nhưng thể tích Thần Thủy lại chẳng hề tăng lên. Con tiểu kim xà vui vẻ tung tăng bên trong Thần Thủy thậm chí còn lộ vẻ ghét bỏ mà né sang một bên, cứ như thể lũ bọ đen này bẩn thỉu lắm vậy.

Lữ Thụ chép miệng tỏ vẻ tiếc nuối. Cái này mà làm tăng được thể tích Thần Thủy thì còn cần gì mạch nước ngầm với suối khoáng nữa, cả con sông này sẽ thuộc về hắn hết...

Chỉ là, biết rõ rằng nếu xuôi theo dòng sông này có lẽ sẽ tìm thấy trận nhãn, nhưng giờ lại bị ép phải quay về đường hầm.

Mà bọn họ còn có thể chạy đi đâu được chứ? Cuối cùng cũng chỉ là chạy về phía cung điện, nhưng bên kia cũng đâu còn đường nào khác.

Đám cường giả tổ chức lớn nhìn nhau, bọn chúng đang toan tính một kế hoạch khác!

Chỉ cần mọi người bứt tốc phá vòng vây, đám bọ đen kia không đuổi kịp thì tự khắc sẽ bị đám tán tu chạy chậm hơn thu hút. Khi đó, bọn họ sẽ thoát nạn!

Không chỉ vậy, họ còn có thể thong thả tiếp tục thăm dò di tích, chỉ cần đừng có ngu ngốc mà lại gần dòng sông là được!

Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, bọn chúng đã đạt được sự đồng thuận ngầm. Vị cường giả cấp B hạ giọng ra lệnh: "Phá vòng vây!"

Vừa dứt lời, toàn bộ người của tổ chức Úc Châu bắt đầu lách qua đám tán tu để chạy về phía đường hầm. Đám tán tu còn tưởng tổ chức lớn đột nhiên lương tâm trỗi dậy muốn giúp bọn họ chặn đứng cơn lũ bọ, nhưng ngay sau đó họ nhận ra có gì đó sai sai!

Vị cường giả cấp B ra tay, dùng áp lực không khí gạt phăng đám bọ đen sang hai bên, mở ra một con đường máu ngay giữa vòng vây của lũ côn trùng. Bọn chúng thực sự muốn dùng cách này để trực tiếp vượt qua bầy bọ!

Lũ bọ này tuy đông nhưng tốc độ không nhanh, chỉ cần bứt phá ra được thì chúng không tài nào đuổi kịp!

Nhìn thấy đám người kia sắp sửa đẩy hết rắc rối sang cho mình, trong lòng các tu sĩ tổ chức Úc Châu bỗng thấy nhẹ nhõm hẳn. Nhưng đúng lúc này, vị cường giả cấp B đang chuẩn bị vọt đi thì bỗng nhiên bị ai đó giữ lại...

Lữ Thụ nắm lấy cổ tay vị cường giả cấp B, tò mò hỏi: "Các vị định đi đâu đấy?"

Vị cường giả cấp B vùng vẫy một hồi, nhưng hắn kinh ngạc phát hiện sức mạnh của đối phương không hề nhỏ, hoàn toàn không giống một gã tán tu yếuớt! Thực tế thì với Lữ Thụ đang ở đỉnh cấp C, sức mạnh của hắn chẳng hề kém cạnh cường giả cấp B là bao!

Cường giả cấp B gắt lên: "... Buông tay ra!"

*Xoẹt* một tiếng, Lữ Thụ kéo rách luôn một bên tay áo của vị cường giả kia...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Anlage, +666!"

Lữ Thụ còn chưa kịp nói gì thêm thì đã cảm thấy không khí xung quanh bắt đầu ngưng tụ và ép chặt lại. Vị cường giả cấp B tên Anlage này đúng là hạng người không nói hai lời đã muốn hạ sát thủ!

Nhưng đúng lúc này, từ phía thượng nguồn dòng sông bỗng vang lên những tiếng sột soạt rợn người, âm thanh đó dày đặc và dữ dội như sóng triều cuồn cuộn đổ về!

Mọi người đồng loạt ngoảnh đầu nhìn lại, kinh hoàng thấy Lý Nhất Tiếu đang khoác lên mình mãnh hổ pháp ấn, ra sức cắm đầu chạy trối chết. Phía sau lão là vô số tu sĩ cũng đang chạy thục mạng, bởi vì sau lưng họ, một cơn lũ bọ cánh cứng đã bao phủ kín toàn bộ không gian, giống như một trận đại hồng thủy đang tràn tới...

Chỉ nghe thấy đám tu sĩ phía sau Lý Nhất Tiếu gào thét bằng tiếng Anh: "Lý Nhất Tiếu, ngươi đúng là kẻ phản nhân loại!"

"Lý Nhất Tiếu, ra khỏi di tích này ngươi nhất định phải bị trừng trị!"

Lý Nhất Tiếu cũng chẳng thèm quan tâm bọn họ nói cái gì, cứ thế mà cắm đầu chạy. Hơn nữa Lữ Thụ còn thấy lão cố tình chạy sát mép nước, dẫn dụ toàn bộ đám bọ đang ẩn nấp dưới đáy sông bò lên hết!

Đám người phía hạ lưu nhìn thấy cơn lũ bọ sau lưng Lý Nhất Tiếu, bỗng chốc lại nhớ về nỗi kinh hoàng khi bị lão dẫn theo hàng ngàn con quỷ tượng đá truy đuổi...

"Chạy mau! Chạy xuôi theo hạ lưu! Mẹ kiếp, không chạy nhanh là chết hết cả lũ đấy!"

Dù là cường giả hay tán tu thì lúc này cũng đều phát điên rồi. Đám bọ đen đáng sợ ban nãy so với cơn lũ bọ cuồn cuộn này thì chẳng khác gì hạt cát giữa sa mạc. Đúng là không có so sánh thì không biết sợ là gì. Tất cả mọi người bỗng chốc trở nên đồng tâm hiệp lực đến lạ kỳ, lao vào dọn sạch đám bọ đen chắn đường vừa rồi. Chỉ trong chớp mắt, con đường phía trước đã được khai thông...

Bình thường, chỉ cần còn đường lui thì con người ta khó mà dốc hết sức mình, nhất là khi đông người, ai cũng nghĩ giá mà kẻ khác giải quyết hộ mình thì tốt biết mấy.

Hơn trăm tu sĩ tụ tập ở đây, thực ra nếu đồng lòng thì làm sao mà không đánh lại đám bọ kia chứ? Đôi khi, nếu con người không bị dồn vào đường cùng, họ sẽ chẳng bao giờ biết được tiềm năng của mình lớn đến nhường nào!

Chỉ có điều Lý Nhất Tiếu chẳng thèm nghĩ ngợi nhiều đến thế. Tiềm năng của các ngươi lớn đến đâu là việc của các ngươi.

Còn lão, lão chỉ chịu trách nhiệm dồn tất cả mọi người vào đường cùng mà thôi...