Lữ Thụ từng nghĩ đến chuyện "vét sạch" toàn bộ sinh vật trong cấm địa di tích này, nhưng thực tế hắn thấy khả năng cao là làm không xuể. Nghĩ mà xem, gặp con Bạch Mãng thôi đã đủ mệt rồi, ngộ nhỡ đụng phải thứ gì kinh khủng hơn, có khi lại lật thuyền trong mương như chơi.

Lũ sinh vật trong cấm địa này đã tự do sinh trưởng không biết bao lâu rồi, cứ như thể những loài giống đáng sợ nhất thế gian đều được nhốt hết vào đây để bên ngoài được yên ổn vậy.

Nhưng lũ sinh vật này có mạnh đến đâu cũng chẳng ngăn nổi bước chân của Lữ Thụ...

Đàn Liệt Diễm Vân Câu (ngựa lửa) đang tung tăng chạy nhảy trong hành tinh thuộc tinh vân tầng thứ năm của hắn, có vẻ chúng nó rất khoái tinh thần chi lực. Mà trong Tinh Đồ, mỗi hơi thở của Lữ Thụ đều nạp vào một lượng tinh thần chi lực khổng lồ.

Vì là công pháp của Lữ Thụ, nên bên trong Tinh Đồ chính là nơi tinh thần chi lực đậm đặc nhất, chảy cuồn cuộn như dải ngân hà. Nhưng điều này cũng chẳng ảnh hưởng gì đến việc Lữ Thụ sử dụng sức mạnh bên ngoài, dù sao với đẳng cấp Đại Tông Sư của hắn hiện giờ, tốc độ hồi phục sức mạnh đã đạt đến mức không thể dùng con số đơn giản để đo đếm được rồi.

Lữ Thụ đi săn lùng thực vật trong di tích, cứ thấy cây nào là hắn bốc sạch, bê nguyên xi vào Tinh Đồ của mình. Trong đó, thực vật lớn nhanh như thổi, xanh tốt lạ thường.

Cái cấm địa này vốn đã cằn cỗi, đi mãi mới thấy được một gốc cây. Thế mà Lữ Thụ vừa đi qua một cái là... đến một mẩu rễ cũng chẳng còn.

Nơi nào Lữ Thụ đi qua, chỗ vốn có cây cối giờ chỉ còn trơ lại mấy cái hố sâu hoắm. Cái kiểu này mà trong cấm địa có con thú nào ăn chay thì sau khi di tích mở ra, chắc chúng nó phải chuyển sang ăn thịt mới sống nổi. Mà nếu không ăn thịt được nữa thì chắc chỉ còn nước... ăn đất mà sống thôi.

Chưa dừng lại ở đó, Lữ Thụ không chỉ vặt cây mà còn chặn luôn cả một con suối nhỏ. Đó là dòng suối duy nhất hắn thấy trong cái di tích này, và giờ nó cũng "biến mất" luôn rồi. Dù sao thì dùng dị năng hệ thủy để rút nước từ từ thì chậm quá, hắn chơi bài cục súc là chặt đứt dòng chảy luôn cho lẹ.

Nhìn Tinh Đồ ngày càng phong phú về giống loài và tài nguyên, Lữ Thụ bỗng thấy sướng rơn, cảm giác như mình đang tự tay kiến tạo một thế giới riêng vậy.

Hắn bắt đầu thám hiểm vùng biên giới của cấm địa. Lữ Thụ chợt nhận ra cái cấm địa này rộng đến mức không tưởng, dù hắn có phi như bay suốt một ngày một đêm cũng chưa thấy điểm dừng. Hắn hiểu ra rằng, trước đó sở dĩ bọn họ đi nửa ngày đã thấy hàng rào lôi đình là vì lúc đó họ đang đứng ở gần một cạnh nào đó của cấm địa thôi.

Trên đường đi, Lữ Thụ cũng chẳng để tay chân nhàn rỗi. Thấy con thú nào là hắn "nhét" luôn vào Tinh Đồ, còn gặp đứa nào trông có vẻ ngang cơ với con Bạch Mãng thì hắn... lượn trước cho lành.

Lúc này, bên trong Tinh Đồ của Lữ Thụ nhộn nhịp hẳn lên...

À, Lữ Thụ bỗng nảy ra một suy nghĩ. Diện tích của di tích vốn tăng dần theo thời gian, mà Tinh Vân trong Tinh Đồ của hắn cũng vậy. Tầng thứ nhất nhỏ nhất, tầng thứ bảy lớn nhất. Mỗi tầng đều có một hằng tinh và sáu hành tinh với kích thước lớn dần. Chẳng lẽ cái diện tích ngày càng rộng của di tích này có liên quan gì đến Tinh Đồ sao?

Trước đây Lữ Thụ chưa từng nghĩ sâu xa như vậy, nhưng từ khi nhận ra cái di tích này có "dây mơ rễ má" với mình, hắn không thể không suy ngẫm kỹ. Phút chốc, hắn nảy ra một giả thuyết táo bạo, nhưng rồi lại thắc mắc: hắn chưa bao giờ cảm nhận được tinh thần chi lực trong di tích này... Chẳng lẽ mình đoán sai?

Dọc đường, Lữ Thụ đi qua rất nhiều doanh trại, nơi cả tu hành giả và người thường đang tá túc. Tuy nhiên hắn chỉ lướt qua như một cơn gió, chẳng thèm giao thiệp gì.

Còn đám người trong doanh trại thì chỉ biết trố mắt nhìn vị Thiên La thứ chín này xua đuổi muông thú chạy qua, tiện tay "vặt" sạch sành sanh cây cỏ, để lại một bãi chiến trường toàn hố với chả hố...

Không giống như cái đám ở chỗ Israel Moore còn đang phân vân, những người ở đây nhìn thấy cảnh tượng này là biết ngay đây là Thiên La thứ chín rồi. Người ta cũng chẳng rõ việc Lữ Thụ làm là tốt hay xấu. Bảo tốt thì đúng là quái thú bị bắt đi hết thì họ an toàn hơn thật.

Nhưng mà nghĩ kỹ lại thì... Thiên La thứ chín bắt hết sạch sành sanh từ lớn đến nhỏ, trừ mấy con cấp Đại Tông Sư ra là không động vào thôi. Thú bị bắt hết, cây bị vặt sạch... Thế thì mọi người lấy gì mà nhét vào mồm?!

Lữ Thụ vừa đi được một lúc, đám người còn chưa kịp hoàn hồn thì Thần Chủ Bắc Âu đã lù lù xuất hiện ở phía sau. Gần như là chân trước tiễn Lữ Thụ, chân sau đã đón Coral rồi.

Thế là cả cái cấm địa này, đám tu hành giả đang thoi thóp trốn chui trốn lủi đều biết một tin: Thần Chủ Bắc Âu đang đi tìm Thiên La thứ chín...

Nghĩ mà nó cảm động làm sao... Trong khi thiên hạ đang chật vật cầu sinh thì người ta lại đang diễn kịch tình cảm lãng mạn. Người với người đúng là khác nhau một trời một vực mà!

"Tôi nói này, mọi người bớt hóng chuyện nhà người ta đi," một gã có vẻ thực tế lên tiếng: "Thiên La thứ chín đang dồn chúng ta vào đường cùng đấy, có hiểu không?"

"Sao lại thế?"

"Hôm qua chúng ta ăn gì?"

"Hôm qua không săn được thú nên phải ăn rễ cỏ," một người khác nhớ lại.

"Thế giờ ông còn tìm được cái rễ cỏ nào không?"

"Chịu... tìm không ra nữa rồi..."

Đúng thế, Thiên La thứ chín đi qua, đến một cọng cỏ cũng không để lại, giờ thì đến rễ cỏ cũng chẳng có mà ăn nữa rồi!

Một ngày sau, Lữ Thụ lại chạm mặt hàng rào lôi đình một lần nữa. Hắn không đi theo đường thẳng tắp nên vẫn chưa đo được chính xác độ rộng của cái cấm địa này, nhưng khi nhìn thấy hàng rào, hắn quyết định phải thử sức xem nó cứng đến mức nào.

Thực ra thời gian qua hắn cứ lượn lờ trong cấm địa là vì cứ định đi tìm hàng rào là lại thấy "mồi ngon" để bắt. Đúng là khó chịu thật mà, cái lũ sinh vật này cứ làm mất thời gian phá hàng rào của mình mãi thôi!

Lữ Thụ đứng trước hàng rào lôi đình, nheo mắt quan sát lớp rào chắn trong suốt ấy. Nếu không nhìn kỹ thì đúng là chẳng thấy gì, khi không có ai đụng vào, nó chỉ như một bức tường không khí vặn vẹo, trông hiền khô như không có hại gì.

Nhưng chỉ cần có sinh vật nào định vượt qua, nó sẽ lập tức hóa thành thứ cực kỳ kinh khủng.

Lữ Thụ nắm chặt Thôn Tặc trong tay, ngọn lửa nóng rực cuộn lấy thân kiếm, khí thế hừng hực. Hắn vận sức chém một nhát cực mạnh vào hàng rào. Kết quả là lớp hàng rào ấy bùng lên sấm sét và lửa đỏ rực, chống đỡ lại đòn tấn công. Thậm chí một kích của cấp Đại Tông Sư như hắn cũng bị bật ngược trở lại!

Sức mạnh lôi đình tích tụ trong hàng rào quả thực rất đáng sợ, những tia điện chớp nháy như chứa đựng sức mạnh hủy diệt thiên địa. Thứ này không phải nhắm vào riêng Lữ Thụ, mà là để giam cầm toàn bộ sinh vật trong cấm địa này, không cho chúng ra ngoài gây họa cho nhân gian!

Hèn gì con Bạch Mãng kia đâm đầu vào đây cũng phải sứt đầu mẻ trán, sức mạnh của cái hàng rào này đúng là không phải dạng vừa đâu.
