Rồng - loài sinh vật vốn chỉ tồn tại trong thần thoại - bỗng nhiên xuất hiện khiến tất cả những ai có mặt trên chiến trường đều phải rúng động. Dù thực lực cá nhân của mỗi người đã tăng lên đáng kể, thậm chí có kẻ còn ảo tưởng mình chẳng khác gì những nhân vật thần thánh (vì thần thoại thường được tô vẽ lên mà, biết đâu thần tiên ngày xưa cũng chẳng mạnh đến thế), nhưng khoảnh khắc thấy một con Hắc Long bay lượn trên trời thì đúng là chấn động đến tận óc!

Con Hắc Long lao thẳng về phía Thánh Đồ và Trần Bách Lý, dường như chẳng có ý định dừng lại mà muốn tham gia thẳng vào trận chiến giữa các cấp A!

Phong Dạ Minh và Phong Vân Lộc không biết lai lịch con rồng này nên có chút hoang mang: "Đại năng hệ Cụ Hiện nào xuất hiện vậy? Có thể cụ hiện ra cả linh vật đồ đằng trong thần thoại sao?"

Chỉ có Lữ Tiểu Ngư là khẽ mỉm cười nhìn lên bầu trời. Mới giây trước cô bé còn tưởng mình phải đơn thương độc mã chiến đấu, thì "thanh đồng hồng lưu" đã tới.

Khi bị chia cắt khỏi "thanh đồng hồng lưu", có khoảnh khắc Tiểu Ngư đã nghĩ: Nếu mình chết, chắc chắn Lữ Tiểu Thụ sẽ đau lòng lắm nhỉ?

Lúc đó, giữa vòng vây quân thù, Tiểu Ngư dù đã kiệt sức nhưng chỉ muốn giết thêm vài tên nữa cho bõ công. Cô bé biết mình không thể chạy thoát, dù có chui xuống đất thì với vòng vây này cũng sẽ bị đánh văng lên lại thôi. Thay vì chết một cách thảm hại như vậy, chi bằng làm thêm được gì thì làm.

Nhưng cứ nghĩ đến cảnh Lữ Tiểu Thụ vì mình mà đau khổ, nghĩ đến cảnh anh ấy ôm xác mình mà khóc lóc thảm thiết, nghĩ đến việc để mặc Lữ Thụ cô độc trên thế gian này, Tiểu Ngư lại thấy đau lòng đến mức... không muốn chết nữa. Đó là một ý nghĩ thật kỳ lạ.

Tiểu Ngư mỉm cười nhìn lên trời. Khoảnh khắc Hỗn Độn xuất hiện, cô bé biết chắc chắn mình sẽ không chết. Chẳng hiểu sao, nhưng cô bé vô cùng tin tưởng vào điều đó.

Hắc Long tiếp tục bay đi, nhưng có một bóng đen từ lưng rồng nhảy xuống, lao vun vút về phía đám quân Phượng Hoàng Xã.

Dáng hình đó cô độc nhưng đầy kiên định!

Toàn bộ các chiến sĩ thanh đồng bỗng thấy phấn chấn lạ thường, dù họ vẫn thắc mắc: Một mình một ngựa lao xuống như thế, làm sao đối mặt với thiên quân vạn mã được đây?

Trong truyện hay kể về những vị anh hùng xông vào vạn quân như chỗ không người. Nhưng truyện thì cũng chỉ là truyện thôi mà!

Thế nhưng giữa những luồng khí lưu cuồn cuộn, bóng hình kia dường như chẳng hề bận tâm. Lữ Thụ từ trên cao nhìn xuống Lữ Tiểu Ngư, hai người nhìn nhau mỉm cười giữa cái biển người đen kịt như kiến cỏ kia. Đó hệt như một lời ước hẹn: Nếu một ngày cả thế giới này muốn giết em, vậy thì anh sẽ giết cho thế giới này tan tành hoa lá mới thôi!

Lữ Thụ cười lớn: "Trời không sinh ta Lữ Tiểu Thụ, kiếm đạo vạn cổ tựa đêm dài! Tiểu Ngư, 'Hữu bằng tự viễn phương lai' (Có bạn từ phương xa tới), vế sau nói thế nào nhỉ!"

Giữa Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư dường như có một sự ăn ý tâm linh kỳ lạ. Cô bé đưa tay lên, dồn chút sức lực cuối cùng của Cổ Tang Y để cụ hiện ra hơn hai ngàn thanh trường kiếm lơ lửng trên không trung. Ngay lập tức, hơn hai ngàn mai kiếm thai trong Tuyết Sơn Khí Hải của Lữ Thụ rung chuyển bần bật, từng luồng kiếm khí xé gió rít vang, bám chặt lấy từng thanh trường kiếm đó!

Đó là cả một bầu trời sát khí sắp sửa giáng xuống!

"Xa đến đâu cũng giết!" Tiểu Ngư cười đáp.

"Đúng!" Mặt Lữ Thụ bỗng trở nên dữ tợn: "Xa đến đâu cũng giết!"

Ngày hôm đó, Lữ Vương từ trên trời giáng xuống, giữa tiếng cười nói đã trảm ngàn quân, mưa kiếm trút xuống như thác đổ!

Trần Tổ An và mọi người lặng người nhìn cảnh tượng đó. Cả trời đất lúc này dường như chỉ còn lại hai người Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư. Giữa chiến trường vĩ đại ấy, lấy Tiểu Ngư làm khởi đầu, lấy Lữ Thụ đang rơi xuống từ bầu trời làm điểm kết, vẽ nên một trục tâm thiên địa! Mưa kiếm rơi rụng!

Từng thanh trường kiếm như những ngôi sao chổi xé toạc bức tường âm thanh, lao thẳng vào hàng ngũ của Phượng Hoàng Xã. "Vạn vật làm kiếm" rốt cuộc vẫn không bằng "vạn kiếm sát cơ" thực sự, đây mới là đòn sát thủ lớn nhất của Lữ Thụ trên chiến trường!

Từng thanh kiếm xuyên thấu quân thù. Hơn hai ngàn thanh kiếm từ trên trời rơi xuống hệt như che lấp cả bầu trời. Dưới cơn mưa kiếm ấy, các thành viên Phượng Hoàng Xã bị đóng đinh chi chít trên mặt đất.

Kiếm khí đi đến đâu, mạng người lìa đến đó, một thủ đoạn giết người dứt khoát và tàn nhẫn nhất!

Tất cả mọi người trên cứ điểm lặng đi quan sát. Không ai ngờ được Lữ Thụ vừa ra tay đã bùng nổ đến mức này!

Cho đến khi Lữ Thụ chính thức chạm đất, bụi mù bốc lên mịt mù.

Mọi người nín thở đợi lớp bụi tản đi để xem chuyện gì đang xảy ra bên trong. Màn mưa kiếm vừa rồi khiến các chiến sĩ thanh đồng sục sôi huyết quản, hận không thể lập tức cầm kiếm ra giết ngàn quân như thế!

Đây là một chiến tích vĩ đại mà ngay cả các cường giả cấp A cũng chưa từng làm được, chắc chắn sẽ ghi danh sử sách. Toàn bộ các chiến sĩ thanh đồng nắm chặt thanh kiếm trong tay, chỉ chờ Lữ Thụ hiện hình là sẽ theo hắn quét sạch quân thù!

Thế nhưng ngay giây sau, tất cả đều thấy Lữ Thụ cõng Tiểu Ngư trên lưng, lao vút ra khỏi đám bụi mù. Hắn lướt qua cả nhóm Phong Dạ Minh, Phong Vân Lộc và các chiến sĩ thanh đồng như một cơn gió.

Đám Phong Dạ Minh đờ người mất vài giây, rồi thấy Lữ Thụ tò mò quay đầu lại nhìn bọn họ: "Ngẩn ra đấy làm gì? Sao không chạy đi?"

Trần Tổ An: "..."

Phong Dạ Minh: "..."

Phong Vân Lộc: "..."

Chiến sĩ thanh đồng: "..."

Cái sự tương phản này lớn quá rồi! Cảm xúc của mọi người không tài nào bắt kịp được logic này! Thiên La thứ chín ơi, ngài có thể làm bộ ngầu lâu thêm một tí được không? Chúng tôi đau hết cả tiền đình rồi đây này!

Lữ Thụ cũng muốn ngầu thêm tí nữa lắm chứ, nhưng hắn biết rõ tình trạng của mình. Một chiêu mưa kiếm vừa rồi đã dồn sạch toàn bộ kiếm khí của hắn rồi. Chỉ có duy nhất một kích đó thôi, muốn thêm cũng chẳng được!

Hiện giờ dù có giết được hơn ngàn tên Phượng Hoàng Xã thì đối phương vẫn đang chiếm ưu thế tuyệt đối về quân số. Lúc này không chạy thì đợi đến bao giờ?

Phía Phượng Hoàng Xã sau cơn mưa kiếm vừa rồi cũng đang lo sốt vó, sợ rằng trong đám bụi mù kia lại bay ra thêm vạn thanh kiếm nữa thì xong đời.

Kết quả là khi bụi tản đi, chúng mới phát hiện "thanh đồng hồng lưu" đã xách dép chạy theo sau Lữ Thụ về tận chân tường thành rồi!

Cái đệch... Các người chạy cũng đột ngột quá đấy!

...

Phía lão gia tử Trần Bách Lý, nhờ có Hỗn Độn trợ giúp nên lão đang đè bẹp Thánh Đồ mà đánh. Nhưng khi lão và Hỗn Độn còn chưa kịp rèn luyện sự ăn ý thì Giáo chủ và Francisco đã đuổi tới nơi.

Lữ Thụ lúc này còn rảnh rỗi ngoái đầu lại hét lớn bảo lão gia tử mau chạy đi, đừng đánh nữa.

Thế nhưng khi Trần Bách Lý và Hỗn Độn vừa rút lui, đám Thánh Đồ và Giáo chủ lại thừa cơ truy sát, dường như muốn bất chấp tất cả để lấy mạng Trần Bách Lý!

Chiến trường của các cấp A ngày càng tiến gần cứ điểm. Con rồng Hỗn Độn trên trời cứ "anh anh anh" gầm gừ không dứt, nghe như đang chửi thề vậy...

Ngay khi bọn chúng định xông vào cứ điểm để dứt điểm thì bỗng nhiên, cả Thánh Đồ và Giáo chủ đều kinh hãi thoát ly vòng chiến, bay ngược ra sau. Nhiếp Đình chậm rãi bước lên tường thành, lặng lẽ nhìn Thánh Đồ, Giáo chủ và Francisco.

Hắn chẳng cần ra tay, chỉ cần bình thản đứng đó thôi đã đủ khiến đối phương phải khiếp sợ mà lui bước.

Lão Giáo chủ cười gượng: "Ta không tin ngươi dám ra tay thật đâu. Đừng có mà giả vờ giả vịt, ngươi nỡ hủy hoại mười mấy ức đồng bào của mình sao? Ta đoán là không!"

Nhiếp Đình bình thản nhìn lão, buông đúng một chữ: "Cút."

Thánh Đồ đứng từ xa trên bầu trời, nhìn xoáy vào mắt Nhiếp Đình, lạnh lùng nói: "Ngươi và ta sớm muộn cũng sẽ có một trận chiến. Ta tin ngươi sẽ đưa ra lựa chọn tham gia vào cuộc chiến này thôi, ngươi không thể đứng ngoài cuộc mãi được, cũng chẳng thể hủy hoại tất cả."

Ba tên này dám chắc Nhiếp Đình sẽ không ra tay nên tỏ ra cực kỳ cứng rắn!

Lữ Thụ lúc này vừa vặn leo lên tường thành. Hắn nhìn Thánh Đồ và Giáo chủ, trầm ngâm mất hai giây rồi hỏi: "Các người đứng xa thế làm gì?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Camillo Borghese, +666!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..., +666!"

"Đến từ..."
