Trong lúc Văn Tại Phủ cắm đầu vào ăn, Lữ Thụ và Sakurai Yaeko chỉ biết ngồi bên cạnh mà nhìn lão trổ tài "vét đĩa". Cái lão này chẳng có lấy một chút ngại ngùng, cứ thế mà ăn như hổ đói.

Nếu ai không biết chắc lại tưởng Thiên Đế của Lữ Trụ nghèo khổ đến mức nào, nhưng Lữ Thụ thì rõ quá rồi, Văn Tại Phủ ở bên kia quyền nghiêng thiên hạ, chẳng qua là giới tu hành bên đó chẳng mấy ai mặn mà với chuyện ăn uống mà thôi.

Món khoái khẩu của Lữ Thụ là đồ Tứ Xuyên và Hồ Nam, nhưng cái vị cay xè như bây giờ cũng là kết quả của một quá trình tiến hóa lâu dài.

Giới tu hành Lữ Trụ từng có thời kỳ rộ lên cái phong trào "diệt nhân dục, tồn thiên lý" (diệt ham muốn, giữ đạo trời). Đám tu sĩ bị kẹt ở bình cảnh không chịu tự trách mình kém cỏi, lại đổ thừa tại ngoại giới cám dỗ nhiều quá, nào là ăn uống ngũ cốc khiến cơ thể đầy tạp chất...

Tóm lại, bọn họ cho rằng mình không thăng tiến được là do chưa diệt hết ham muốn phàm trần. Muốn làm tiên nhân thì làm sao có thể có dục vọng của con người được?

Cái thời đó, tu sĩ Lữ Trụ ai nấy đều tin rằng tu hành là phải vứt bỏ thất tình lục dục.

Nhưng giờ thì Lữ Trụ lại bình thường trở lại rồi. Vì sao ư? Vì bọn họ... nhịn không nổi chứ sao!

Nếu bảo chỉ vài người làm được thì Lữ Thụ còn tin, chứ bảo cả cái cõi Lữ Trụ đều làm được thì đúng là bốc phét.

Trên đời này làm gì có nhiều người có đại nghị lực đến thế. Thế nên kẻ nào kiên định một chút là dễ dàng thành công ngay. Còn thiên phú á? Phải đủ kiên trì thì cái thiên phú đó mới có đất diễn.

Cho nên, không kiềm chế được ham muốn mới là chuyện thường tình. Hơn nữa Lữ Thụ thấy chuyện thăng cấp với chuyện ăn uống chẳng liên quan gì đến nhau cả. Dù tâm trí phải thuần túy và kiên định, nhưng đó là thái độ với đạo, chứ không phải với cái bao tử.

Trong khi tu sĩ Lữ Trụ mải miết đi tìm giới hạn của tu hành, thì nhân loại ở Địa Cầu đã đi xa đến mức không thấy bóng dáng trên con đường chinh phục ẩm thực rồi.

Lữ Thụ nhìn Văn Tại Phủ, người bình thường ăn bát mì phải mất mấy miếng, còn cái lão này thì không, lão cứ há cái miệng rộng ngoác ra rồi tống một hơi hết sạch cả tô...

Hắn thật sự thấy cái đêm nay nó cứ ma ảo kiểu gì ấy. Một vị Thiên Đế Lữ Trụ mà lại chẳng thèm giữ hình tượng, cứ thế mà ăn uống như chết đói năm năm. Phải công nhận Văn Tại Phủ trông cũng ra dáng soái ca đấy, nhất là khi khoác lên mình bộ hắc long cổn.

Nhớ lúc lão xuất hiện ở núi Lữ Vương, trước mặt đám đại quý tộc, lão tỏa ra một luồng bá khí không tên. Thế mà giờ đây, trước mặt Lữ Thụ, lão chỉ là một cái tên trẻ con không hơn không kém.

"Ta nghe bảo ở đây có nhiều chỗ chơi vui lắm, ta cũng đang tò mò về cái thế giới này, sáng mai hai người dắt ta đi chơi một chuyến đi," Văn Tại Phủ vừa nhai vừa nói.

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi đáp: "Ta còn bận việc riêng của ta nữa, còn phải đi học, còn phải..."

Nguyên bản hắn định nói là phải đi săn đám chủ nô, nhưng sực nhớ ra Văn Tại Phủ có thể là kẻ cầm đầu đám đó, nên hắn vội vàng ngậm miệng.

Dù sao hắn cũng chẳng muốn dính dáng gì nhiều tới cái lão Thiên Đế này. Sức mạnh của lão vượt xa hắn, lại còn chẳng biết là bạn hay thù. Cái cảm giác không chắc chắn này cứ như thể đang ôm một quả bom hẹn giờ trong người, mà chẳng biết bao giờ nó nổ!

Lữ Thụ bình tĩnh nhìn Văn Tại Phủ, muốn xem xem sau khi bị từ chối thì lão sẽ làm trò gì tiếp theo.

Kết quả là Văn Tại Phủ ngả người ra ghế, mặt dày bảo: "Ta không biết, tóm lại là hai người phải dắt ta đi chơi."

Lữ Thụ: "???"

Thiên Đế mà cũng biết chơi trò ăn vạ này sao?! Lão có thể trưởng thành hơn một chút được không hả, lão là Thiên Đế đấy nhé!

"Có rượu không?" Văn Tại Phủ nhìn Lữ Thụ.

"Còn thịt không?" Rượu vừa bưng lên, lão lại hỏi tiếp.

"Cái cơm lúc nãy còn không cho thêm bát nữa đi?" Lão lại nhìn Lữ Thụ.

"Hai người không ăn cùng à? Ta nói cho mà biết, ở Lữ Trụ khối kẻ muốn ngồi ăn cùng ta mà còn không có cửa đâu, hai người được hưởng phúc lớn rồi đấy..." Văn Tại Phủ đắc ý khoe khoang.

Lữ Thụ mặt không cảm xúc nhìn Văn Tại Phủ tung ra từng câu hỏi. Dù sao hắn cũng chẳng phải chạy chân sai vặt, người của Thần Tập tự khắc sẽ chuẩn bị chu tất mọi thứ. Hắn chỉ đang đau đầu suy nghĩ, cái lão này rõ ràng là muốn bám đuôi hắn và Sakurai Yaeko đi chơi cho bằng được.

"Thế ta ngủ đâu?" Văn Tại Phủ ăn no nê xong liền hỏi.

Sakurai Yaeko gọi Otegi Ryokin tới. Otegi cung kính nói: "Thưa khách nhân, chúng tôi đã chuẩn bị chỗ ở cho ngài ngay bên cạnh đây rồi ạ."

Lữ Thụ nhìn Otegi với ánh mắt tán thưởng. Cô trợ lý này làm việc quả là khiến người ta yên tâm, chưa bảo đã chuẩn bị xong xuôi hết cả rồi.

Hắn chỉ mong sao Văn Tại Phủ biến đi ngủ cho khuất mắt, nhìn lão mà hắn thấy nhức cả đầu.

Ai dè Văn Tại Phủ lại dở chứng: "Ta không đi đâu ngủ hết, ta ngủ ngay tại cái sân này thôi."

Lữ Thụ tức mình: "Tại sao?!"

"Ngươi mà chạy mất thì sao?" Văn Tại Phủ hỏi ngược lại một cách đầy lý lẽ: "Ngươi mà chạy thì ai dắt ta đi chơi?"

Lúc này, Sakurai Yaeko lại bật cười: "Trong sân này vẫn còn một phòng khách, ngài cứ ở đó đi ạ."

Chẳng hiểu sao, Yaeko lại cảm thấy thế này cũng tốt, dù sao cũng được đi chơi cùng nhau mà. Nàng còn đang chưa biết mở lời thế nào để rủ Lữ Thụ đi chơi, thì Văn Tại Phủ lại tự mò tới dâng cơ hội lên tận tay.

Lữ Thụ thấy đau răng quá, cái con bé này sao bỗng dưng lại "phản bội" mình thế này chứ...

Văn Tại Phủ cười tủm tỉm nhìn Sakurai Yaeko: "Được đấy, cô bé khá lắm."

Lữ Thụ quay người đi thẳng về phòng ngủ, hắn cần phải bình tĩnh lại để xâu chuỗi mọi chuyện. Đúng lúc này, Văn Tại Phủ bỗng gọi giật lại: "Này, đống sách trong Tàng Thư Thảo Đường là ngươi bê hết đi rồi đúng không?"

"Sách nào?" Lữ Thụ giật mình: "Sách gì là sách gì?"

Lữ Thụ nhận ra tâm cơ của lão già này sắc bén vô cùng. Lão thế mà đoán trúng phóc chuyện hắn đã cuỗm hết đống sách đó đi. Nhưng Lữ Thụ làm sao mà thừa nhận được, một mặt là hắn không muốn bị Cố Lăng Phi truy sát, mặt khác hắn cũng chẳng muốn để Văn Tại Phủ biết hắn đã đọc hết mấy bản tấu chương của lão...

"Đừng có giả bộ nữa, ta có làm gì đâu mà sợ," Văn Tại Phủ bỗng nháy mắt nói nhỏ: "Ngươi đem mấy bản tấu chương của Ngự Phù Diêu với Thanh Không ra đây cho ta xem chút đi, ta sẽ cho ngươi chút lợi lộc."

"Tấu chương là cái gì?" Lữ Thụ tiếp tục giả ngu rồi chui tọt vào phòng đóng sập cửa lại. Qua khe cửa, hắn thấy Otegi Ryokin, Sakurai Yaeko và Văn Tại Phủ đã trải bản đồ ra bắt đầu vạch tuyến đường đi chơi rồi...

Lữ Thụ ngồi trong phòng chống cằm suy nghĩ. Cái lão Văn Tại Phủ này đem lại cho hắn cảm giác vừa chính vừa tà, làm việc hoàn toàn tùy hứng.

Nhưng chuyện đó không quan trọng, quan trọng là lão có đủ thực lực để mà tùy hứng...

Chẳng lẽ đám chủ nô thật sự là do Văn Tại Phủ phái tới sao? Lữ Thụ vẫn chưa thể kết luận được.

Sáng hôm sau, Lữ Thụ còn đang ngủ thì đã nghe thấy tiếng Văn Tại Phủ oang oang ngoài cửa: "Đi thôi, đi thôi! Ta xem bản đồ với lịch trình của Sakurai tiểu thư rồi, quyết định là hôm nay đi Osaka! Thấy ý kiến của ta tuyệt vời không? Quyết định thế nhé!"

Lữ Thụ mặt mày không chút cảm xúc kéo cửa phòng ra, đập vào mắt là Văn Tại Phủ đang diện bộ đồ leo núi chỉnh tề, khoác ba lô to oạch, bộ hắc long cổn đã biến mất không dấu vết. Lữ Thụ cạn lời: "Đi Osaka thôi mà, có phải đi leo núi đâu, ông mặc đồ chuyên nghiệp thế làm cái quái gì?"

Văn Tại Phủ chẳng thèm quan tâm: "Đây là quà gặp mặt của Sakurai Yaeko tiểu thư tặng ta đấy, tất nhiên là phải mặc rồi. Cô ấy bảo rồi, sẽ đưa ta đi chơi khắp nơi, đống đồ này sớm muộn gì cũng dùng tới thôi!"

Lữ Thụ đứng hình mất năm giây. Hắn biết Sakurai Yaeko đã "đảo ngũ", nhưng không ngờ nàng lại phản bội triệt để đến mức này! Đêm qua lúc hắn đi ngủ, hai người kia rốt cuộc đã bàn bạc cái gì với nhau thế không biết?!