Lữ Thụ đứng ngay trước mặt Noda Mago mà gã chẳng hề hay biết gì. Cả hai đều đến đây với cùng một mục đích, nhưng Lữ Thụ đã đi trước một bước khi xác định được ai mới là mục tiêu thật sự.

Mà Noda Mago cũng nên thấy may mắn đi, vì Lữ Thụ tạm thời xếp gã vào diện "nô lệ bất đắc dĩ", chứ không phải hạng dã tâm như Masaharu Nakagawa.

Cứ phải biết rằng, một khi đã lọt vào "sổ đen" của Lữ Thụ thì coi như đường đời của ngươi bắt đầu hẹp lại rồi đấy.

Lữ Thụ vẫn chưa vội dùng ngay thân phận Higashiyama Hiroshi, sinh viên năm hai khoa Lý công, vì hắn vốn là người cẩn thận.

Cái tay Higashiyama Hiroshi này không phải tu hành giả do Thiên La Địa Võng đào tạo, mà chỉ là một người bình thường. Gã sinh ra và lớn lên ở đảo quốc, cũng giống như Taniguchi Sedai, gã tiếp nối ý chí của cha mình. Cha gã đã ẩn núp ở đây suốt hơn hai mươi năm, gần như biến thành người bản địa thực thụ, nói tiếng Nhật, dùng tên Nhật, ăn đồ Nhật.

Hiroshi chỉ là người bình thường. Nếu Lữ Thụ dùng cái thân phận này rồi lỡ tay làm "toang" luôn cái vỏ bọc đó, thì cuộc sống sau này của Hiroshi coi như hỏng bét.

Khác với Taniguchi Sedai lão luyện, Hiroshi không được huấn luyện chuyên nghiệp, xét về góc độ nào đó thì gã đúng là một công dân hạng ruồi.

Taniguchi Sedai thì thay hình đổi dạng liên tục để ẩn núp, còn Hiroshi thì cứ bình thường mà đi học, rồi liên lạc với tổ quốc với hy vọng đóng góp chút công sức. Thiên La Địa Võng đã kiểm tra kỹ lưỡng và xác định gã không có vấn đề gì.

So với Taniguchi Sedai, Hiroshi giống như một "kẻ yêu nước nghiệp dư" đầy nhiệt huyết vậy. Nếu không phải vì Lữ Thụ yêu cầu một thân phận trong Đại học Kokushikan, Thiên La Địa Võng cũng chẳng thèm kích hoạt cái quân cờ này làm gì.

Để bảo vệ an toàn cho Lữ Thụ, Thiên La Địa Võng chỉ bảo Hiroshi đi lánh mặt một thời gian, thậm chí còn chẳng thèm nói cho gã biết là họ sẽ "mượn" thân phận của gã.

Nghe thì có vẻ bất công, nhưng với Thiên La Địa Võng, họ phải ưu tiên đại cục hơn là chuyện công bằng hay không.

Đại học Kokushikan ở đây cũng có tiếng tăm, nếu Lữ Thụ không làm hỏng cái vỏ bọc này, Hiroshi vẫn có thể lấy bằng tốt nghiệp rồi tìm một công việc ổn định, đời gã sẽ lên hương.

Thiên La Địa Võng tất nhiên là có trợ cấp và lương lậu, nhưng tiền đó đâu có dễ tiêu công khai.

Lữ Thụ thầm nghĩ, nếu lần này mà lại làm hỏng thân phận của người ta, chắc hắn phải đích thân đi nói chuyện với Sakurai Yaeko một tiếng, bảo Thần Tập đừng có làm khó dễ Hiroshi nữa.

Hắn cảm thấy lời nói của mình với Yaeko chắc cũng có tí trọng lượng đấy chứ nhỉ? Chắc là vậy...

Hồi trước Lữ Thụ thấy mình với Yaeko chung sống cũng khá là "hòa thuận" mà. Lúc đó hắn còn là thầy dạy kiếm đạo cho nàng nữa kia mà, tuy là chẳng dạy được cái tích sự gì ra hồn, nhưng ít ra hai người cũng từng cùng nhau mở lớp dạy thêm kiếm bộn tiền còn gì.

Lữ Thụ nghĩ thế cũng coi như là cùng nhau khởi nghiệp rồi, quan hệ chắc cũng thuộc diện "sắt đá" đấy chứ.

Nhưng hắn cũng chẳng dám tự tin quá đà. Dù sao lúc đó Yaeko cũng chỉ là một cô bé bị phe bảo thủ tẩy não, vừa mới thức tỉnh ý thức độc lập thôi. Giờ người ta đã là lãnh tụ của cả Thần Tập, liệu có còn nể tình xưa nghĩa cũ hay không thì chịu.

Nói thật, bản thân Lữ Thụ cũng khá trọng cái tình nghĩa này. Sau khi nhiệm vụ ẩn núp kết thúc, thỉnh thoảng hắn vẫn nhớ về cô thiếu nữ mặc kimono hoa anh đào kia. Trong cuộc đời hắn, sự tồn tại của nàng là một dấu ấn khá đặc biệt.

Tất nhiên, nếu Yaeko giờ đã thay lòng đổi dạ, Lữ Thụ cũng chẳng còn cách nào khác.

Nhưng hắn tin là Sakurai không đổi thay. Bởi vì cái nhìn thoáng qua ở võ quán nhà Gennoki đã nói cho hắn biết: nàng vẫn như xưa.

Noda Mago nhìn Lữ Thụ, lạnh lùng đe dọa: "Đừng có bám theo tôi nữa, nếu không ông sẽ biết thế nào là lễ hội đấy..."

Kết quả là lời chưa dứt, Lữ Thụ đã quay người đi thẳng, không một chút luyến tiếc! Đã tìm thấy Thiên Diệp Chân Tầm rồi thì ai thèm dây dưa với cái gã "bưu hàng" này làm gì cho mệt xác. Muốn tìm dây mơ rễ má để tóm gã chủ nô, thà canh chừng gã Masaharu Nakagawa đầy dã tâm kia còn hơn.

Noda Mago hẫng hụt cả người. Ơ hay, chưa để người ta nói hết câu đã bỏ đi là thế nào? Đúng lúc đó, có tiếng người gọi gã từ phía sau. Quay lại nhìn, hóa ra là Masaharu Nakagawa.

Nakagawa cau mày: "Sao giờ mới mò đến?"

"Tôi có biết khoa Luật của các ông nằm ở xó nào đâu," Noda Mago cũng chẳng vừa, có vẻ gã cũng chẳng ưa gì cái tên Nakagawa này.

"Đừng có lắm lời," Nakagawa gắt gỏng, "Tôi đã lọc ra được vài đứa có khả năng là thức tỉnh giả giấu mặt rồi. Trong ngày hôm nay ông phải kiểm tra xong hết đống này. Chủ nhân bắt đầu mất kiên nhẫn rồi đấy."

"Hai tiếng 'chủ nhân' nghe ngọt xớt nhỉ," Noda Mago cười đểu.

Nakagawa thản nhiên đáp: "Nếu ông thoát được cái ấn ký đó thì hãy quay lại đây mà gáy."

"Thế nếu đống mục tiêu tôi kiểm tra mà không phải thì sao?" Noda Mago hỏi.

Vẻ mặt Nakagawa trở nên nham hiểm: "Ông cứ làm đúng việc của mình đi. Kể cả bọn chúng không phải, tôi vẫn còn bài khác."

Tối qua Nakagawa không ép Saito Bell phải khai ra danh tính thức tỉnh giả, nhưng nếu cứ chờ đợi thế này mà không thấy kết quả, gã cũng chẳng còn cách nào khác. Chỉ hy vọng Saito Bell đừng có trách gã quá tuyệt tình.

"À đúng rồi, ông qua khoa Lý công một chuyến, báo cho Suzuki Junichi chuẩn bị thử nghiệm đi," nói đoạn, Nakagawa đưa cho Noda Mago một xấp ảnh rồi quay lưng bỏ đi.

...

Lữ Thụ sau khi quay đi cũng không bám theo Chân Tầm, mà phi thẳng vào một cái nhà vệ sinh công cộng. Khi bước ra, hắn đã hoàn toàn biến thành Higashiyama Hiroshi.

Chẳng cần bám đuôi làm gì, vì nhà Chân Tầm ở đâu hắn nắm rõ như lòng bàn tay. Vả lại thân phận của nàng giờ vẫn chưa bại lộ, nếu không thì kẻ đến tìm nàng đã là gã chủ nô giấu mặt kia chứ chẳng phải Noda Mago.

Lữ Thụ định dùng thân phận Hiroshi để mai phục trong trường, chờ "cá lớn" cắn câu.

Thế nhưng, vừa mới bước ra khỏi WC, mặt Lữ Thụ bỗng trở nên kỳ quặc. Hắn thấy Noda Mago đang hùng hổ tiến về phía mình: "Chào bạn học, cho hỏi khoa Lý công đi đường nào thế?"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi phán: "Đi thẳng 500 mét, rẽ trái đi tiếp 300 mét rồi rẽ phải."

Noda Mago hơi cúi đầu khách sáo: "Cảm ơn nhé, bạn tốt hơn hẳn cái đứa chỉ đường ban nãy nhiều."

Lữ Thụ thong thả bồi thêm một câu: "Cơ mà chỗ đấy là khoa Văn nhé."

Noda Mago ngớ người: "Ơ kìa bạn học, tôi hỏi khoa Lý công cơ mà."

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi phán: "Tôi cũng không biết..."

"Từ Noda Mago nhận được +748 điểm cảm xúc tiêu cực!"

Noda Mago cảm thấy sinh viên trong cái trường này có khi bị điên hết rồi cũng nên! Đứa nào đứa nấy chỉ đường kiểu quái thai gì thế không biết?
