Lữ Thụ lúc đi xuống lầu thì tình cờ gặp Tây Phệ, lão ta ngẩn người hỏi: "Cậu lên từ lúc nào thế, sao tôi không thấy?"

"Hê hê," Lữ Thụ định đánh trống lảng, dù sao hắn cũng leo cửa sổ lên tầng 7, Tây Phệ mà thấy hắn đi cửa chính thì mới là có quỷ: "Tôi được đặc cách vào học viện rồi, xem ra hai ta tạm thời không làm đồng nghiệp được, tiếc quá, sau này có dịp lại hợp tác nhé."

"Không tiếc, không tiếc chút nào!" Tây Phệ cười hố hố.

Lữ Thụ: "?"

Tây Phệ nhận ra mình lỡ lời, vội vàng chữa cháy: "Ý tôi là sao mà tiếc được, cậu vào được Học viện Lạc Thần là chuyện đại hỷ, tôi phải mừng cho cậu chứ, sao lại tiếc."

"Thôi ông lượn đi," Lữ Thụ vỗ vai Tây Phệ một cái rồi đi ra ngoài.

Lúc đi ngang qua cổng học viện, hắn lại thấy Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước đang dắt tay nhau đi vào. Lữ Thụ cảm thấy cái cảnh hai người này nắm tay nắm chân đúng là "cay mắt" thật sự. Lý Nhất Tiếu thấy Lữ Thụ liền cười bảo: "Lữ Thụ về rồi à? Sáng mùng một tôi qua tìm mà không thấy cậu ở nhà, đi đâu thế?"

Lữ Thụ hí hửng: "Hay là thế này, tôi qua nhà ông bàn với ông tí việc nhé."

Sắc mặt Lý Nhất Tiếu lập tức đại biến: "Thôi khỏi, có gì nói luôn ở đây đi."

"Ông xem cái ông này sao mà cư xử chán thế," Nạp Lan Tước không vui: "Để cho Tiểu Thụ vào nhà ngồi chơi một lát thì có sao."

"Tôi chỉ thích đứng đây phơi nắng thôi," Lý Nhất Tiếu kiên quyết đáp.

Lữ Thụ chép miệng nhìn đống mây đen trên trời: "Học viện tu hành sắp đón hơn một vạn học sinh Đạo Nguyên ban rồi, chúng ta có nên đầu tư xây cái khách sạn hay nhà nghỉ gì đó ở làng Lưu Gia không?"

Chuyện này Lữ Thụ đã nhắm từ lâu rồi. Cái mảnh đất họ đang giữ chỉ cách Học viện Lạc Thần chưa tới 700 mét đường chim bay, vị trí đắc địa thế này mà xây homestay thì chắc chắn hốt bạc.

Dù sao học viện cũng không phải trường nội trú khép kín hoàn toàn, đám học sinh kiểu gì chẳng có lúc cần ra ngoài "vỗ tay vì tình yêu" chứ?

Lý Nhất Tiếu bỗng bảo: "Chuyện này tôi cũng đang định bàn với cậu đây. Trưởng thôn Lưu Gia cũng muốn làm, tôi thấy họ đang chở gạch đá xi măng về rồi."

"Thế ông xem xét xem có khả thi không," Lữ Thụ gật đầu, "Đây cũng là một ngành nghề kinh doanh, mà chúng ta đều là người của Thiên La Địa Võng, thủ tục giấy tờ chắc cũng dễ duyệt thôi."

Nạp Lan Tước ở bên cạnh chen vào: "Chuyện này hai ông đều là dân nghiệp dư, cứ giao cho tôi. Để tôi bảo người trong gia tộc làm bản dự toán rồi trực tiếp vận hành luôn cho."

Nạp Lan Tước làm vậy không chỉ vì Lý Nhất Tiếu, mà còn vì lần hợp tác trước của nhà Nạp Lan với Lý Nhất Tiếu và Lữ Thụ cũng không thiệt thòi gì, số tiền Lữ Thụ trả lại cô cũng đã đưa về cho gia tộc. Lúc này, nhà Nạp Lan cực kỳ muốn kết giao với Lữ Thụ. Dù sao trên đời này làm gì có kẻ thù vĩnh viễn, chỉ có lợi ích là trường tồn. Họ nhận định Lữ Thụ sau này chắc chắn sẽ nắm giữ chức vụ quan trọng trong Thiên La Địa Võng, giờ đầu tư chút quan hệ cũng chẳng mất gì.

Còn về phần Lý Nhất Tiếu thì thôi bỏ đi, bà mẹ của Nạp Lan Tước vẫn khăng khăng là bát tự của lão và con gái mình xung khắc. Dù giờ Nạp Lan Tước đã lớn, bà không quản nổi nữa, nhưng cùng lắm lão già chỉ nhận được cái nhìn khinh khỉnh từ bà mà thôi...

Lữ Thụ về nhà, hắn cũng mừng khi có nhà Nạp Lan giúp đỡ. Đúng là nghề nào cũng có chuyên môn riêng, hắn bây giờ có thể đi trước người khác một bước trên con đường tu hành, chứ bảo đi làm khách sạn homestay thì đúng là mù tịt.

Ngay đêm đó, những thành viên gia tộc Nạp Lan đang túc trực ở Lạc Thành đã bắt tay vào việc. Thậm chí có cả giác tỉnh giả hệ Thổ đào móng chỉ trong một đêm...

Nhà Nạp Lan tuyệt nhiên không đả động gì đến chuyện tiền nong với Lữ Thụ, cứ như "Lôi Phong sống" tái thế vậy, ý đồ lấy lòng Lữ Thụ lộ rõ mồn một.

Cùng lúc đó, khi theo dõi diễn đàn Cơ Kim Hội, Lữ Thụ nhận ra trong lúc Trung Quốc đang ăn Tết thì thế giới cũng chẳng hề yên ả. Một di tích ở Nam Mỹ vừa mở ra, tuy không có sự tham gia của Thiên La Địa Võng nhưng giới tu hành toàn cầu lại một lần nữa sục sôi.

Trên diễn đàn không có quá nhiều thông tin chi tiết, nhưng Lữ Thụ lại phát hiện ra cái điện thoại chuyên dụng mà U Minh Vũ đưa cho hắn hồi trước vẫn liên tục nhận được rất nhiều tình báo quốc tế.

Hắn còn chạy đi hỏi Lý Nhất Tiếu xem có nhận được không, câu trả lời là không.

Lữ Thụ thừa hiểu đây là ý của Niếp Đình muốn hắn duy trì sự chú ý đến tình hình nước ngoài. Điều đó chứng tỏ lão già vẫn chưa từ bỏ ý định đưa hắn ra nước ngoài. Một Thiên La như Lý Nhất Tiếu còn chẳng nhận được, mà hắn lại có, thế là quá rõ ràng rồi.

Thông tin cho biết Thiên La Địa Võng không tham gia di tích ở Nam Mỹ lần này là do họ chưa kịp thâm nhập sâu vào khu vực đó. Dù sao nguồn lực cũng có hạn, họ chỉ có thể tập trung vào những nơi trọng điểm như Nhật Bản, Bắc Mỹ, Châu Âu hay Đông Nam Á. Những nơi xa xôi như Nam Mỹ hay Úc thì đành phải tạm gác lại.

Ngày hôm sau, Lữ Thụ nhận được điện thoại của U Minh Vũ bảo hắn đến chợ đen lấy đồ, nghe nói là từ Kinh đô gửi về.

Cúp điện thoại, Lữ Thụ trầm tư. Hắn cảm thấy mình dường như đang tiếp cận với cốt lõi của Thiên La Địa Võng theo một cách khác. Niếp Đình không ép buộc hắn nữa, mà dùng biện pháp "mưa dầm thấm lâu", để hắn tiếp xúc với những tin tức quan trọng nhất, dẫn dắt hắn từng bước đi vào trung tâm quyền lực của tổ chức.

Phải thừa nhận là cái thằng Lữ Thụ này thuộc diện "ưa mềm không ưa cứng". Niếp Đình mà ép thì hắn còn lâu mới đi, nhưng giờ lão lại tỏ thái độ ôn hòa, vừa đưa tình báo, vừa tặng quà lại cho cả giấy nhập học, khiến hắn cũng thấy hơi ngại...

Xem ra ân oán giữa mình và Niếp Đình có thể tạm khép lại được rồi? Lữ Thụ cảm thấy thế này cũng tốt, xã hội hài hòa, dĩ hòa vi quý mà.

Đến chợ đen, hắn thấy U Minh Vũ đang họp với mấy tên cầm đầu các nhóm tán tu trong văn phòng. Hắn đứng ngoài nghe lỏm được một đoạn, U Minh Vũ bảo: "Người của chúng ta sẽ đi cùng đoàn khách của các anh. Nhớ kỹ, ra ngoài phải nghe theo chỉ huy, có biến phải báo ngay cho người của tôi. Nếu có kẻ cướp của các anh, chúng tôi sẽ dẫn các anh đi cướp lại của chúng. Nhưng câu này ra khỏi cửa tôi sẽ không thừa nhận đâu nhé. Mà nếu người ta không động thủ thì các anh cũng đừng có gây sự trước, rõ chưa?"

Đám tán tu hớn hở gật đầu lia lịa. Cái khó nhất khi ra nước ngoài thu mua linh thạch là vấn đề an toàn. Bên ngoài không yên bình như trong nước đâu, vì một viên linh thạch mà giết người cướp của là chuyện thường tình. Giờ mọi người đều hiểu Thiên La Địa Võng đã tiếp quản chợ đen nhưng ai nấy đều ngầm hiểu ý nhau.

Lữ Thụ ngẩn người, đây rõ ràng là quan quân đứng ra bảo kê cho dân đi cướp tài nguyên tu hành ở nước ngoài mà. Xem ra mấy đám tán tu này sắp thành hình hài của các đoàn thương buôn rồi đây.
