"Kiếm Lư hiện tại tính sơ sơ có khoảng bốn vị Đại tông sư," Dịch Tiềm giải thích.

"Vậy cũng đâu có bao nhiêu đâu," Lữ Thụ buông lời nhận xét xanh rờn. Với một kẻ chưa biết trời cao đất dày là gì, con số bốn đúng là nghe có vẻ hơi hẻo.

"Đại tông sư ấy à, chỉ cần một vị thôi là đủ để làm nên chuyện kinh thiên động địa rồi," Dịch Tiềm kinh ngạc đáp: "Chỉ riêng việc sở hữu cao thủ Nhất phẩm thôi đã đủ giúp đám hào môn ở Vương Thành này sừng sững cả ngàn năm. Giờ Tôn gia đang dần vươn lên dẫn đầu đám hào môn, chính là vì cha của Tôn Trọng Dương được mệnh danh là thiên tài có cơ hội chạm tay vào cảnh giới Đại tông sư nhất trong ngàn năm qua của dòng họ này. Đừng thấy mấy vị Đại tông sư cam tâm tình nguyện làm cung phụng cho Thiên Đế mà coi thường họ, bất cứ ai trong số họ bước ra ngoài cũng đủ khiến cả thiên hạ này phải rung chuyển đấy."

"À," Lữ Thụ bỗng nhận ra mình vừa có một pha "hố hàng" về mặt tư duy: "Thế thì đúng là đông thật."

"Ai cũng bảo Đại tông sư trong cõi Lữ Trụ này chưa tới mười người, nhưng theo ta được biết thì từ trăm năm trước con số này đã vượt ngưỡng đó rồi. Và trong số hơn mười vị ấy, có tới một phần ba xuất thân từ Kiếm Lư," Dịch Tiềm thở dài nói: "Đó mới chính là lý do khiến người ta cứ nườm nượp đổ xô vào Kiếm Lư như thiêu thân vậy. Chủ nhân Kiếm Lư từng tuyên bố phong cảnh thiên hạ nàng chỉ lấy ba phần, thế là Thần Vương ban cho Kiếm Lư ba phần tiền thuế của Vương Thành. Lúc đầu ai cũng thấy thế là quá nhiều, nhưng sau này mới vỡ lẽ, ngay cả số lượng Đại tông sư trên thế gian này, Kiếm Lư cũng độc chiếm tới ba phần..."

Chẳng hiểu sao, Lữ Thụ bỗng khựng lại. Hắn như mường tượng ra hình ảnh vị Chủ nhân Kiếm Lư với phong thái độc tôn thiên hạ năm nào. Phải sở hữu khí phách và thực lực đáng sợ đến nhường nào mới có thể thốt ra những lời ngạo nghễ như vậy?

Lữ Thụ gật gù: "Đúng là đáng nể thật. Nếu một phần ba Đại tông sư trong thiên hạ đều từ đó mà ra, thì khả năng đào tạo của Kiếm Lư quả thực là quá kinh khủng. Chẳng trách nó có thể đứng vững giữa dòng đời vạn biến này."

"Không không, Kiếm Lư trước sau đã sản sinh ra bảy vị Đại tông sư, ba vị đã tử trận vì Thần Vương, bốn vị còn lại..." Dịch Tiềm giải thích thêm. Gã cũng thấy lạ khi vị Ngô Vương này có vẻ mù tịt về tình hình Lữ Trụ, nhưng phận làm thuộc hạ gã chỉ biết tận tâm phò tá, chuyện không nên hỏi thì tuyệt đối không hé răng.

Chờ đợi ròng rã mười mấy năm trời, gã không có được vận may như Lưu Nghi Chiêu được Chủ nhân Kiếm Lư chỉ điểm, nên đành chấp nhận làm kiếp hồn ma bóng quế nơi hoang dã, nhưng gã chưa bao giờ hối hận.

Trước đây không, và sau này cũng thế.

Dịch Tiềm nói tiếp: "Thế nhưng Kiếm Lư đứng vững được đến tận bây giờ không chỉ nhờ vào số lượng Đại tông sư, mà là vì Chủ nhân Kiếm Lư đã đạt tới cảnh giới siêu thoát khỏi Đại tông sư. Mấy vị Đại tông sư ta vừa nhắc tới không bao gồm vị đó..."

"Siêu thoát khỏi Đại tông sư?" Lữ Thụ trầm tư: "Vậy cảnh giới đó rốt cuộc mạnh đến mức nào?"

"Những kẻ từng thấy họ ra tay toàn lực, e là đã xanh cỏ hết rồi," Dịch Tiềm thở dài: "Trên đời này chỉ có ba người làm được điều đó: một là Lão Thần Vương, hai là Chủ nhân Kiếm Lư, và người thứ ba chính là vị đang ngự trị trong Thần Vương cung hiện tại. Thế nhưng chỉ có duy nhất Chủ nhân Kiếm Lư là chịu nhận đệ tử, thế nên đám con riêng của Thiên Đế không tống vào Kiếm Lư thì còn đưa đi đâu được nữa..."

Thảo nào cái suất vào Kiếm Lư lại đắt đỏ đến thế, thảo nào Thiên Đế các phương đều muốn gửi gắm "con rơi con rớt" của mình vào đó. Đây đúng là cơ hội ngàn năm có một để một bước lên trời mà.

Tuy nhiên Lữ Thụ cũng chẳng mấy mặn mà, vì hắn và Lữ Tiểu Ngư chỉ cần chăm chỉ "cày" điểm cảm xúc tiêu cực là có thừa khả năng vượt qua cảnh giới Đại tông sư rồi. Dù sao hắn hiện tại đã là Nhất phẩm, mà Tinh Đồ vẫn còn tận ba tầng năm, sáu, bảy chưa mở cơ mà.

Lữ Thụ thấy cái Tinh Đồ này cũng hay ho phết, hình như chỉ cần "dân số" đủ đông thì việc thăng cấp cứ gọi là dễ như ăn kẹo.

Ơ, mà khoan đã, Lữ Thụ chợt thấy có gì đó sai sai. Cái Tinh Đồ này xưa nay luôn hành xử rất bá đạo, ngay cả cách thăng cấp cũng cực kỳ "khó đỡ", cứ phải đi hốt điểm cảm xúc tiêu cực của người khác mới chịu.

Nhưng cái món này nếu rơi vào tay kẻ ngốc, rất có thể sẽ chơi kiểu "tát cạn bắt cá", cuối cùng chẳng còn mống nào để mà thu hoạch điểm nữa.

Thế nên, "phát triển bền vững" mới là chân ái. Tương lai của Tinh Đồ chắc chắn không phải con đường chém giết vô tội vạ, mà chủ nhân của nó phải biết quan tâm đến đời sống dân sinh — một điều nghe chừng rất chi là "vô lý nhưng lại thuyết phục" đối với Lữ Thụ.

Giây phút này, Lữ Thụ bỗng thấy mình thật là mang đậm cốt cách triết gia.

"Được rồi, mặc kệ nó là con riêng Thiên Đế hay con riêng nhà ai, cứ tới 'hỏi thăm' cái đã. Điểm dừng chân đầu tiên cho chiến dịch liên minh Nhất phẩm chính là gã này," Lữ Thụ tràn đầy tự tin tuyên bố: "Hãy xem ta dùng tài hùng biện để thuyết phục gã tâm phục khẩu phục thế nào nhé!"

Lữ Tiểu Ngư im lặng từ đầu đến cuối, giờ mới liếc nhìn vẻ mặt đắc thắng của hắn: "Chúc anh may mắn lần sau."

"Em lại đang định cà khịa anh đúng không?" Lữ Thụ vung tay: "Nhưng lần này anh sẽ không cho em có cơ hội đó đâu!"

Gã con riêng của Đoan Mộc Hoàng Khải tên là Đoan Mộc Vân Ái. Đến Vương Thành gã cũng chẳng thèm phô trương thanh thế mà chỉ lẳng lặng dọn vào một căn biệt phủ cũ của cha mình.

Căn phủ này rất kín đáo, ít ai biết nó thuộc sở hữu của Tây Phương Thiên Đế.

Nhưng trên đời này làm gì có bức tường nào không lọt gió. Vương Thành vốn là trung tâm chính trị phức tạp, tai mắt của các thế lực rải rác khắp nơi, nhất là đám con buôn thông tin chuyên sống bằng nghề hóng hớt.

Dịch Tiềm trước đây từng là tay trùm lính đánh thuê khét tiếng, việc giao thiệp với đám này là chuyện cơm bữa, nên việc nắm được tung tích của một "mặt hàng hot" như Đoan Mộc Vân Ái chẳng có gì là khó khăn.

Thêm một cái lợi nữa là chẳng ai ngờ Dịch Tiềm đã bị Lữ Thụ thu phục, nên cũng không ai hay biết Lữ Thụ đang nhắm vào Đoan Mộc Vân Ái.

Lữ Thụ cùng Dịch Tiềm lặng lẽ tiếp cận căn phủ. Chỉ cần nhún chân một cái nhẹ tênh là hắn đã bay qua bức tường cao vút, thứ vốn chẳng thể ngăn cản nổi bước chân của người tu hành.

Lữ Thụ thong dong dạo bước vào trong, thầm cảm thán vì nơi này chẳng có lấy một tên người hầu hay vệ sĩ, dường như chỉ có mỗi Đoan Mộc Vân Ái độc hành ở đây. Hắn từng nghe nói, kẻ có tâm hồn đơn giản thường thích nơi náo nhiệt, còn kẻ có tâm cơ phức tạp lại thích cô độc một mình vì họ chẳng tin tưởng nổi ai.

Cũng phải thôi, Đoan Mộc Vân Ái mang danh con riêng Thiên Đế, từ nhỏ đã phải đối mặt với đủ loại tranh đấu trong gia tộc lẫn giữa các phương Thiên Đế, hiểm nguy rình rập khắp nơi.

Nếu Lữ Thụ sinh trưởng trong hoàn cảnh đó, chắc chắn hắn cũng chẳng dại gì mà đi tin người khác.

"Các ngươi là ai?" Một giọng nói lạnh lẽo vang lên từ sâu trong phủ.

Lữ Thụ bước qua hành lang, đập vào mắt là một thanh niên mặc đồ xanh đang ngồi xếp bằng trên bồ đoàn giữa sân, nhắm mắt tu hành. Ngay cả khi Lữ Thụ và Dịch Tiềm đã đến sát sạt, gã cũng chẳng buồn mở mắt lấy một cái, đủ thấy sự tự tin của gã lớn đến nhường nào.

Lữ Thụ nháy mắt với Dịch Tiềm: "Đừng có manh động, để đó anh lo!"

Hắn hắng giọng: "Ta đến đây để bàn chuyện làm ăn với ngươi. Ta thấy đám cao thủ Nhất phẩm chúng ta nên bắt tay với nhau để dọn sạch lũ Nhị phẩm trước, ngươi thấy sao..."

"Cút," Đoan Mộc Vân Ái thốt ra một chữ gọn lỏn.

Lữ Thụ thở dài nhìn Dịch Tiềm: "Tại sao chứ?"

Dịch Tiềm: "Dạ?"

Nửa giờ sau, căn biệt phủ rộng hàng chục mẫu đã sụp đổ hơn một nửa. Lữ Thụ vừa phủi bụi trên lòng bàn tay vừa than vãn: "Tại sao cứ phải để người ta dùng nắm đấm mới chịu nói chuyện tử tế là thế nào nhỉ!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Đoan Mộc Vân Ái, +999!"