Trong cuộc chiến giữa các cường giả cấp A, những tu hành giả tầm thường chỉ cần vô tình bị cuốn vào cũng đủ để mất mạng. Thực tế, chẳng ai ngờ được lại có kẻ dám nhúng tay vào lúc này. Bình thường, chỉ cần nhìn từ xa, người ta đã hiểu ngay đây không phải là cuộc chiến mà mình có thể lại gần. Thế nhưng, con tiểu xà màu vàng kia lại ẩn nấp trong huyết trì từ nãy đến giờ, ngay lúc Huyết Linh đang hiến tế huyết phách cho Khôi Lỗi Sư, nó đột ngột lao ra đớp gọn một miếng!

Lúc này, Khôi Lỗi Sư đang dồn toàn lực chống đỡ hàng vạn ý kiếm của Lý Huyền Nhất. Chiếc áo choàng đen viền vàng của hắn tung bay trong gió, rõ ràng là một món pháp khí phòng ngự cực phẩm.

Chỉ trong chớp mắt, con tiểu xà vàng đã lặn mất tăm xuống ao máu. Còn Huyết Linh, do bị cướp mất huyết phách, lập tức nguyên khí đại thương.

Trên chiến trường, cả Khôi Lỗi Sư và Lý Huyền Nhất đều đồng loạt nhìn về phía Lữ Thụ. Nhưng họ lại thấy mặt hắn cũng đang tràn đầy vẻ kinh ngạc.

Không kinh ngạc sao được! Chẳng phải đã bảo con tiểu xà này không ra khỏi thần thủy được sao? Té ra cứ có đồ ngon là nó mò ra, không có thì lại lười chảy thây à?!

Nghĩ lại cũng đúng, lúc lão Wairudo Tegami điều khiển, tiểu xà vẫn có thể hiện thân hỗ trợ chiến đấu, sao đến lượt mình lại không được?!

Có thể hố thêm chút nữa không hả!?

Trước đây hắn cứ nghĩ nó đáng tin hơn cái hồ lô không đứng đắn kia, giờ mới thấy cá mè một lứa cả thôi! Dù trong lòng thầm mắng mỏ, Lữ Thụ vẫn lo Khôi Lỗi Sư sẽ trút giận lên thần thủy và tiểu xà, nên vội vàng thu chúng vào Sơn Hà Ấn...

Lữ Thụ vừa nghe Huyết Linh nói hiến tế huyết phách để vĩnh viễn phục vụ Khôi Lỗi Sư, nên khi tiểu xà nuốt mất huyết phách, hắn cứ ngỡ mình sẽ khống chế được Huyết Linh. Kết quả là không được, mà Huyết Linh giờ trông cũng như sắp chết đến nơi rồi.

Thực tế, Lữ Thụ không biết rằng việc tiếp nhận huyết phách cần bí pháp để lập khế ước. Tiểu xà vàng nuốt chửng như vậy tương đương với việc trực tiếp nuốt gọn một phần năng lượng của Huyết Linh, chứ không phải để sai khiến đối phương.

Lúc này, lượng thần thủy trong nháy mắt đã tăng thêm gần một phần ba diện tích. Phải biết rằng trước đó, Lữ Thụ đã đổ vào thần thủy hàng ngàn mảnh vỡ pháp khí, tượng đá quỷ, huyết yêu, bọ đen các loại mới tích lũy được bấy nhiêu. Vậy mà chỉ một cái huyết phách của Huyết Linh đã có tác dụng lớn như vậy.

Sức mạnh cấp A quả thực nằm ngoài sức tưởng tượng!

Bản thể Khôi Lỗi Sư cùng con rối sắt đột ngột xoay người trên không trung, lao về phía Lý Huyền Nhất. Con rối sắt tung một đấm khiến không gian như muốn vặn vẹo, nhưng Lý Huyền Nhất vẫn bình thản điều khiển ý kiếm. Luồng ý kiếm dày đặc như mưa, chém vào con rối sắt tạo ra những tiếng va chạm kim loại chát chúa.

Con rối sắt kia không biết làm từ chất liệu gì mà có thể cứng rắn chống đỡ được hàng vạn ý kiếm của lão già họ Lý!

Tuy nhiên, ý kiếm như mưa rào đổ xuống, màn mưa ngược dòng ấy đã hóa giải hoàn toàn cú đấm kinh thiên động địa kia của con rối.

Khôi Lỗi Sư vẫn rất bình tĩnh. Hắn thừa biết truyền nhân Kiếm Các vẫn còn át chủ bài chưa tung ra. Mục đích của hắn vào di tích lần này là tìm Huyết Linh, đạt được mục đích là có thể rút lui.

Sử dụng con rối sắt làm bình phong, Khôi Lỗi Sư lạnh lùng quát Huyết Linh: "Còn không mau qua đây!"

Huyết Linh đang trong tình trạng uể oải, không còn giữ nổi hình người, lập tức hóa thành một luồng huyết vụ bay vào trong áo bào đen của Khôi Lỗi Sư. Lý Huyền Nhất thấy vậy thì hừ lạnh trong lòng. Lão đã quyết định tạm dừng việc tìm trận nhãn, mà muốn một trận tử chiến ngay tại di tích này!

Đây là cách hành xử thường thấy giữa các tổ chức lớn khi kết tử thù trong di tích. Nếu một bên có ưu thế tuyệt đối hoặc đã tìm thấy trận nhãn, họ có thể chọn cách không chạm vào trận nhãn để không ai thoát ra được, cứ thế chém giết cho đến khi ngã ngũ. Tuy nhiên, kể từ khi linh khí khôi phục đến nay, chuyện này mới chỉ xảy ra đúng một lần.

Ngay lúc đó, một chiếc mặt nạ trắng bệch rơi xuống từ chỗ Huyết Linh vừa biến mất. Khi nó sắp rơi xuống ao máu, Khôi Lỗi Sư đã cách không lấy lấy nó. Đứng giữa không trung với tà áo đen lồng lộng, hắn bỗng khựng lại một giây, rồi bất ngờ ném mạnh chiếc mặt nạ về phía Lữ Thụ!

Chiếc mặt nạ như cảm ứng được điều gì đó, bỗng hóa thành một khuôn mặt trắng bệch, há cái miệng rộng ngoác lao thẳng về phía Lữ Thụ. Mọi người đều không ngờ tới biến cố này, chẳng ai hiểu tại sao Khôi Lỗi Sư lại ném mặt nạ tấn công một kẻ như hắn!

Trong khoảnh khắc đó, tim Lữ Thụ đập hẫng một nhịp. Ngọn lửa trong tim hắn bỗng nhảy nhót rồi nhanh chóng thu liễm lại, duy trì trạng thái leo lắt như thường lệ.

Thế nhưng chiếc mặt nạ lại khác hẳn. Từ vẻ hung tợn ban đầu, nó bỗng trở nên ngoan ngoãn như một món đồ chơi bình thường, rơi gọn vào tay Lữ Thụ.

Đột ngột, không gian di tích như một tấm gương vỡ tan. Tất cả những mảnh vỡ thế giới bắt đầu tràn vào chiếc mặt nạ trong tay Lữ Thụ. Chiếc mặt nạ này chính là trận nhãn!

Lữ Thụ sững sờ. Sao thứ này lại là trận nhãn được? Rõ ràng lúc nãy Khôi Lỗi Sư vừa cầm trong tay, sao khi đó di tích không đóng lại?!

Và tại sao mặt nạ lại bị ngọn lửa trong tim hắn trấn áp? Từ khi bắt đầu tu luyện, Lữ Thụ đã thấy ngọn lửa này cực kỳ quỷ dị. Chiếc mặt nạ không tấn công Khôi Lỗi Sư mà lại nhắm vào hắn, nhưng hễ ngọn lửa kia xuất hiện là nó lại "ngoan" ngay lập tức.

Ngay trước khi không gian hoàn toàn sụp đổ vào mặt nạ, Lữ Thụ thấy Khôi Lỗi Sư lao nhanh như một bóng ma vào trong con rối sắt. Ánh mắt từ sau lớp áo bào đen dường như cũng mang theo một tia nghi hoặc, có lẽ hắn cũng không hiểu tại sao chiếc mặt nạ lại đột ngột ngừng tấn công!

Nhưng không còn thời gian để suy nghĩ kỹ nữa. Di tích tan biến, tất cả mọi người đều quay trở lại đảo Tượng. Khôi Lỗi Sư lập tức bay vọt lên trời, thoát ra khỏi con rối sắt.

Hắn mang theo con rối sắt bay thẳng về hướng Tây, phía sau là Lý Huyền Nhất bám đuổi gắt gao.

Bất chợt, toàn bộ lá cây trên đảo Tượng thoát ly khỏi cành, hóa thành vô số phi diệp tiểu kiếm vây quanh Lý Huyền Nhất. Cảnh tượng che trời lấp đất ấy khiến tất cả tu hành giả trên đảo phải kinh hoàng.

Đây chính là đẳng cấp chiến đấu của cấp A!

Chẳng ai ngờ di tích lại kết thúc đột ngột như vậy. Có kẻ vẫn còn đang mải miết chạy, giờ lại chứng kiến cảnh hai vị cấp A giao chiến, thậm chí còn chẳng biết vị cấp A lạ mặt kia là ai.

Nhìn cảnh tượng này, ai cũng nghĩ là một vị cấp A nào đó đã lén cướp trận nhãn, khiến Lý Huyền Nhất nổi điên truy đuổi...

Thực ra mọi người đã chuẩn bị sẵn tinh thần cướp trận nhãn ngay khi ra khỏi di tích, nhưng nếu nó lọt vào tay cấp A thì thôi... sống tiếp chẳng tốt hơn sao, mắc gì phải tự làm khổ mình.

Vừa ra khỏi di tích, Lữ Thụ lập tức thu mặt nạ vào Sơn Hà Ấn, lôi kéo Lữ Tiểu Ngư và lão Lý Nhất Tiếu còn đang ngơ ngác lao xuống biển, dùng thủy độn chuồn lẹ!

Đảo Tượng lúc này tập trung quá nhiều tu hành giả, ở lại đây dễ sinh chuyện. Khi trở lại bờ biển Pattaya, thấy một chiếc du thuyền treo cờ Phượng Hoàng Xã, Lữ Thụ đã làm thì làm cho trót, tiện tay đánh chìm luôn du thuyền của các tổ chức lớn cho bõ ghét...

Riêng mấy chiếc thuyền của dân địa phương dùng đưa đón du khách thì hắn không đụng tới, dù sao người ta cũng còn phải mưu sinh mà.
