"Mỗ Mỗ, tiểu nhân vô ý xông vào ạ! Chỉ tại khu rừng này rộng quá, tiểu nhân không biết chỗ nào là của Mỗ Mỗ, xin Mỗ Mỗ tha mạng!" Lý Điển vốn đang tự đắc thấy mình quá may mắn. Hắn và Lương Triệt bị nhốt trong lều, nhân lúc sơ hở Lương Triệt đã giết chết hai nhân viên Thiên La Địa Võng rồi dẫn hắn chạy trốn, sau đó đâm đầu vào di tích.

Vào đến di tích thì bị truyền tống ngẫu nhiên, Lý Điển lủi thủi trong rừng, gặp thú thì trốn. Đến đêm hắn mới kinh ngạc phát hiện ra cái khu rừng như yêu ma này lại không hề tấn công khi hắn trùm miếng vải rách lên người.

Ban đầu hắn chỉ định dùng miếng vải này làm đồ phòng ngự, ai ngờ nó lại có tác dụng như áo tàng hình, đúng là vô đối!

Thế nhưng vui mừng chưa được bao lâu thì đã đụng phải Thụ Tinh!

Bộ phim "Thiện Nữ U Hồn" Lý Điển đâu có lạ gì, Vương Tổ Hiền trong đó chính là người tình trong mộng của hắn đấy. Nếu là Tiểu Thiện tới thì tốt biết mấy, trong phim chẳng phải Tiểu Thiện luôn xuất hiện trước sao, sao đến lượt hắn lại gặp thẳng Thụ Yêu Mỗ Mỗ thế này?!

Kịch bản sai quá sai rồi! Giờ phải làm sao? Đang online chờ gấp!

Tuy nhiên Lý Điển cũng thừa biết Thụ Yêu Mỗ Mỗ ở đây chắc chắn không phải bà lão trong phim. Di tích làm sao có chuyện trùng hợp với truyện dân gian được? Mỗ Mỗ này chắc chắn không phải Mỗ Mỗ kia!

Lữ Thụ ở trên cây cười lạnh, giọng khàn khàn: "Không biết chỗ nào là của Mỗ Mỗ? Cả khu rừng này đều là của ta!"

Lý Điển nghe xong muốn thổ huyết: "Mỗ Mỗ tha mạng! Mỗ Mỗ tha mạng!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +999!"

Lữ Thụ lớn tiếng: "Trên người ngươi có mùi hỏa khí, chuyện này là thế nào? Có phải ngươi định đốt rừng của ta không?"

"Không phải, không phải ạ! Tiểu nhân trước đó có đi cùng một người có khả năng khống hỏa, chắc là mùi hỏa khí từ người hắn ám sang tiểu nhân thôi!"

"Hắn đâu rồi?" Lữ Thụ hỏi.

"Tiểu nhân không biết, vừa vào đây là hai đứa đã lạc nhau rồi!"

Lữ Thụ gật đầu, xem ra Lương Triệt cũng đã vào đây. Cái vụ cảm nhận được hỏa khí hoàn toàn là hắn bốc phét để dò hỏi Lý Điển xem Lương Triệt có vào cùng không thôi.

Nói thật, Lý Điển dù có gian manh nhưng mức độ tội lỗi so với Lương Triệt thì vẫn còn xa lắm. Nếu Lý Điển chỉ là hạng lừa đảo vặt thì Lương Triệt chính là tên giặc ác ôn coi mạng người như cỏ rác.

Lữ Thụ suy nghĩ một lát rồi hỏi: "Sao ta không cảm nhận được linh lực từ người ngươi? Miếng vải rách kia ở đâu ra?"

"Đây là bảo vật tổ tiên truyền lại ạ!" Lý Điển run rẩy đáp.

"Hừm, tối nay Mỗ Mỗ hơi mệt, ngươi bò lên đây thị tẩm đi." Lữ Thụ tủm tỉm cười.

"Tiểu nhân từ nhỏ thận hư, nguyên dương sớm đã cạn kiệt, da dẻ thô kệch, cảm giác lại kém, xin Mỗ Mỗ tha cho tiểu nhân ạ!" Lý Điển nằm rạp xuống đất, nỗi sợ hãi bao trùm toàn thân.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +999!"

"Không sao, Tiểu Thiện chạy rồi, Mỗ Mỗ sẽ gả ngươi cho Hắc Sơn Lão Yêu để lấp chỗ trống." Lữ Thụ lạnh lùng phán.

Lý Điển đang nằm rạp bỗng khựng lại, đầu óc quay cuồng. Cái gì cơ? Hắn? Gả cho Hắc Sơn Lão Yêu?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +999!"

Cái lão Hắc Sơn Lão Yêu đó không phải chỉ lấy vợ thôi sao? Hắn đường đường là một đấng nam nhi mà lại bị đem gả đi à? Nghĩ đến cảnh đó, Lý Điển rùng mình một cái rõ mạnh.

Nhưng vấn đề trọng tâm là... hóa ra đây đúng là vị Mỗ Mỗ đó thật sao?!

Thực ra Lý Điển vốn là kẻ láu cá. Lúc này hắn đã bắt đầu nghi ngờ có ai đó đang trêu chọc mình. Hắn định ngẩng đầu lên xem kẻ nào đang ở trên đỉnh đầu, nhưng vừa mới vén miếng vải ra thì cành lá xung quanh đã lập tức quất tới. Cảnh tượng đó quá đáng sợ khiến Lý Điển vội vàng trùm kín miếng vải lên đầu lần nữa!

Hắn thầm nghĩ, lẽ nào bên trên đúng là Thụ Yêu Mỗ Mỗ thật? Nếu không thì giải thích sao đây? Chẳng lẽ kẻ bên trên cũng có cách che giấu linh lực giống hắn?

Nhưng thế thì đẳng cấp cao quá rồi, hắn còn phải bò lồm cồm dưới đất, người ta đã nhảy nhót trên cây rồi. Lúc này, lòng Lý Điển vẫn còn chút nghi hoặc, nhưng nỗi sợ thì vẫn hiện hữu.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +999!"

"Giờ ta hỏi gì ngươi đáp nấy." Lữ Thụ nói: "Tên gì?"

"Lương Triệt..."

Lữ Thụ ngẩn ra một lúc: "Năm nay bao nhiêu tuổi?"

"25..."

Ha ha, Lữ Thụ suýt thì phì cười. Đúng là gừng càng già càng cay, cái giọng này mà bảo 25 tuổi thì ai tin.

Hắn nhịp nhịp ngón tay lên thân cây: "Chứng minh thư đâu, vứt ra ta xem."

Lý Điển nghe xong muốn xỉu luôn. Thụ Yêu Mỗ Mỗ mà cũng biết chứng minh thư là cái gì à?! Muốn đời đầu hay đời hai đây? Có cần photo công chứng hai mặt không hả?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +513!"

Lữ Thụ sắp không nhịn nổi cười nữa rồi. Thực ra hắn cũng chẳng có chiêu trò ác độc gì như Mỗ Mỗ, chuyện này Lý Điển sớm muộn gì cũng đoán ra, thôi thì thu hoạch thế này là đủ rồi.

Lý Điển giờ đã chắc chắn 100% kẻ trên đầu mình là người.

Tiên sư nó, vừa nãy suýt nữa thì hắn tiểu ra quần. Để lão tử biết là đứa nào, lão tử không thịt ngươi mới lạ!

Nhưng Lý Điển cũng tỉnh táo lắm. Dù đối phương là người thì hắn cũng chưa chắc đánh lại. Nhìn cái cách người ta nhảy nhót trên cây trêu ngươi mình trong khi mình đến đầu cũng không dám ngẩng, nếu không có miếng vải này thì chắc đã chết khô từ lâu rồi!

Lữ Thụ nhìn Lý Điển, giả giọng trầm khàn hỏi: "Ngươi bảo nếu ta cướp miếng vải này đi thì sao nhỉ?"

"Hảo hán... rốt cuộc ngươi muốn gì?!" Lý Điển suy sụp hoàn toàn. Mất miếng vải này thì hắn sống sao nổi? Hắn quyết định đánh cược một phen, trùm kín vải lên đầu rồi bò thật nhanh để tẩu thoát, xem kẻ trên kia có thực sự đi lại thoải mái được trong rừng không.

Kết quả là hắn bò tới đâu, tiếng bước chân trên cây lại theo tới đó, cực kỳ trơn tru.

Lý Điển muốn liều mạng nhìn xem kẻ nào đang trêu mình, nhưng vừa ngẩng đầu lên là cành cây lại quất tới, sợ quá lại phải nằm xuống bò tiếp!

Lữ Thụ ngồi trên cành cây đung đưa chân, nhìn bộ dạng muốn ngẩng mà không dám của Lý Điển mà cười ngất: "Ha ha ha, sao không dám ngẩng lên nhìn Mỗ Mỗ? Là do ngươi quá tự cao, hay là Thụ Yêu Mỗ Mỗ ta chưa đủ quyến rũ?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +678!"

"Mau, vứt chứng minh thư ra đây." Lữ Thụ không đùa nữa. Lý Điển ngoan ngoãn móc chứng minh thư vứt ra bãi trống gần đó. Hắn thầm nghĩ nếu đối phương xuống nhặt thì mình sẽ có cơ hội thấy mặt.

Ai ngờ chưa kịp phản ứng thì Thi Cẩu đã lao ra như tia chớp, đâm xuyên qua cái chứng minh thư rồi mang về cho Lữ Thụ. Hắn nhìn thông tin trên đó: "Lý Quốc Vĩ, 32 tuổi, địa chỉ Thiểm Châu..."

Ha ha, cái lão già này đến chứng minh thư cũng là đồ giả!