Tuy rằng phân thân Lữ Thụ do chính mình cụ hiện ra lại không nằm trong tầm kiểm soát, nhưng Lữ Tiểu Ngư vẫn cảm thấy cực kỳ vui vẻ, cho dù cô bé thậm chí không thể cưỡng ép giải tán đám phân thân này.

Năng lượng tiêu hao của phân thân được rút ra trực tiếp từ Cổ Tang Y, ngay cả Tiểu Ngư cũng không ngăn cản được, nhưng nàng cảm thấy như vậy mới đúng chứ!

Trước đó, nàng điều khiển phân thân hứa hẹn đủ điều, nhưng nếu đó không phải bản thân Lữ Thụ thì còn ý nghĩa gì nữa? Bởi vậy Lữ Tiểu Ngư mới nói, không có ý nghĩa, chẳng có tí sức lực nào.

Nhưng giờ đây, kẻ đang ở bên cạnh nàng không phải là một con rối cụ hiện, mà chính là Lữ Thụ "thứ thiệt", cảm giác này đúng là tuyệt vời ông mặt trời!

"Lữ Thụ, anh bây giờ đang ở đâu thế?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi.

Lữ Thụ liếc nhìn khung cảnh xung quanh một lượt: "Trong di tích chỗ nào chẳng giống nhau, anh cũng chưa từng tới chỗ em đang đứng nên không cách nào xác định được phương hướng. Em vừa nãy có nghe thấy tiếng rung chấn không?"

"Có nghe thấy!" Lữ Tiểu Ngư gật đầu.

"Hướng nào?" Lữ Thụ hỏi tiếp.

"Không chú ý..." Lữ Tiểu Ngư vừa nãy mải mê cụ hiện Lữ Thụ, tâm trí đâu mà để ý mấy cái đó. Thực tế nàng cảm thấy cả mặt đất đều đang rung chuyển, chẳng phân biệt nổi phương hướng nào với phương hướng nào.

"... Thế có nghe thấy tiếng nổ ầm ầm không?" Lữ Thụ truy hỏi.

"Không có!" Lữ Tiểu Ngư khá chắc chắn về điều này.

"Xem ra khoảng cách xa đấy, âm thanh không truyền tới tận đây." Lữ Thụ ước tính, hai người cách nhau ít nhất cũng phải trên 20 cây số.

20 cây số đối với diện tích của di tích thì chẳng thấm tháp vào đâu. Lữ Thụ suy nghĩ một chút, lại cho 5 phân thân cụ hiện thêm mũ lưỡi trai và khẩu trang. Hắn cảm thấy đây có thể trở thành một quân bài tẩy mới, tốt nhất là không nên để người khác biết quá rõ.

Ngay khi Lữ Thụ dự định giải tán bốn cái phân thân trong số đó, thì từ mặt đất cách đó không xa bỗng có bốn người chui lên. Ai nấy đều mặc chế phục, một kẻ trong số đó sắc mặt tái nhợt, quỳ một chân xuống đất thở dốc, nói bằng tiếng Anh: "Hắn chắc là không đuổi kịp đâu, năng lượng của tôi cạn sạch rồi, chỉ có thể độn thổ được đến đây thôi."

"Ừm, lần này nguy hiểm thật, đúng là đánh giá thấp hắn. Chỉ tiếc là bao nhiêu pháp khí tàn phá đào được đều bị cướp sạch, phen này về biết ăn nói thế nào với tổ chức đây?" Một kẻ khác cau mày, lần này bọn họ phạm sai lầm quá lớn.

"Ta đoán là các người không cần phải ăn nói với ai nữa đâu..." Một giọng nói vang lên ngay phía sau bọn họ.

"Ai?!" Bốn tên thành viên tổ chức Thệ Ước kinh hãi quay phắt lại.

Nhưng ngay giây tiếp theo, cả bốn đứa nhìn thấy 5 gã Lữ Thụ đứng trước mặt thì hoàn toàn hóa đá! Tuy quần áo có chút khác biệt, nhưng khẩu trang và mũ lưỡi trai thì đúc cùng một khuôn!

Thằng cha này chạy thế quái nào mà lên trước được bọn mình, lại còn tận 5 đứa! Đây là phim khoa học viễn tưởng à?! Không, đây mẹ nó là phim kinh dị mới đúng!

"Từ tâm tình tiêu cực của..., +999!"

"Từ tâm tình tiêu cực của..., +999!"

Bốn cường giả cấp C của tổ chức Thệ Ước vừa thoát khỏi bàn tay tử thần của Lữ Thụ, tưởng rằng đã êm xuôi, ai dè lại va ngay phải chính chủ!

5 tên Lữ Thụ đứng đó với vẻ mặt ung dung, cứ như thể đã chờ sẵn bọn họ từ lâu lắm rồi...

Thực ra, ngay cả bản thân Lữ Thụ cũng đang trong trạng thái "ngơ ngác bật ngửa". Vốn dĩ hắn vẫn đang tiếc hùi hụi vì lúc trước lỡ tay để bọn này chạy mất, lại thêm cái chiêu độn thổ quái quỷ khiến hắn chẳng biết đường nào mà lần. Hắn tuy là thức tỉnh hệ cảm giác, nhưng nếu đối phương chui xuống quá sâu thì hắn cũng chịu chết.

Kết quả là, ngay khi Lữ Thụ đang "thương nhớ" bọn họ, thì cả đám lại tự dẫn xác tới chỗ phân thân của hắn! Trên đời lại có chuyện trùng hợp đến thế sao!

Ha ha, các người xong đời rồi...

Lúc này, bốn tên Thệ Ước trơ mắt nhìn 5 gã Lữ Thụ bỗng dưng cụ hiện ra năm cây trường thương, nắm chặt trong tay rồi đồng loạt lao tới. Phân thân Lữ Thụ vung trường mâu đánh cho bốn tên kia ngã ngựa đổ nghiêng: "Chạy giỏi lắm đúng không! Hả? Giỏi chạy nữa đi!"

Bốn gã Thệ Ước tinh thần hoàn toàn hoảng loạn, không hiểu chuyện gì đang xảy ra, thậm chí còn chẳng dám phản kháng!

Lúc trước một mình Lữ Thụ đã cân năm rồi, giờ tận 5 gã Lữ Thụ thế này, để bọn họ nhẩm tính xem nào... năm lần năm hai lăm, sáu lần sáu ba mươi sáu...

"Từ tâm tình tiêu cực của..., +999!"

Không thể để bị đánh tiếp được, cứ thế này thì đến sức mà chạy cũng chẳng còn. Một tên trong số đó bỗng nhiên bùng lên ngọn lửa dữ dội bao phủ lấy cơ thể, hơi nóng hầm hập tỏa ra khiến tóc của Lữ Thụ cũng bị thổi bay loạn xạ.

Trong chớp mắt, gã cấp C đó dốc toàn lực triệu hồi ra năm con hỏa mãng lao về phía 5 phân thân của Lữ Thụ. Đây đã là giới hạn cuối cùng của gã rồi!

"Nhân lúc hỏa mãng cầm chân hắn, chạy mau!"

Tuy nhiên, dù chỉ là phân thân nhưng bọn họ vẫn sở hữu sức mạnh của hệ sức mạnh cấp C, tốc độ và lực lượng không hề kém cạnh bản thể bao nhiêu.

Thấy hỏa mãng lao tới, 5 gã Lữ Thụ đồng loạt phát lực, mỗi người một động tác khác nhau nhưng đều cực kỳ chuẩn xác để né đòn!

Bầu trời mây đen cuồn cuộn, 5 gã Lữ Thụ bất ngờ bật nhảy lên không trung, trường mâu trong tay như lôi đình bổ xuống, nhanh như những tia chớp xé toạc màn đêm!

Một cây mâu phóng đi, lập tức trong tay mỗi người lại cụ hiện ra một cây trường thương mới!

Ngay khi 5 phân thân đạt tới điểm cao nhất và chuẩn bắt đầu rơi xuống, bọn họ tựa như có khả năng phù không, một lần nữa nắm lấy trường mâu phóng thẳng xuống dưới!

Gã thức tỉnh hệ thổ cũng chẳng còn tâm trí đâu mà lo cho đồng đội, vội vàng dẫn theo ba người còn lại chui xuống đất. Vì năng lượng tiêu hao quá lớn, vừa mới chìm xuống được một đoạn, gã đã hộc ra một búng máu, đầu óc quay cuồng!

Chỉ có điều, bốn tên Thệ Ước vừa chìm xuống được một đoạn thì chợt nhận ra mặt đất xung quanh bỗng trở nên cứng ngắc, Thổ nguyên tố hoàn toàn bị phong tỏa.

Anthony cười ngây ngô ra tay, khiến bọn họ chìm không xong mà trồi lên cũng chẳng được, kẹt cứng tại chỗ làm bia ngắm cho Lữ Thụ.

Lữ Tiểu Ngư không trực tiếp điều khiển Anthony giết chết bốn kẻ này mà giao lại toàn bộ cho Lữ Thụ. Trường mâu mang theo kình lực của lôi đình giáng xuống!

Những tiếng nổ chát chúa vang lên, bóng dáng của bốn tên Thệ Ước hoàn toàn bị nhấn chìm trong làn khói bụi mù mịt. Chỗ bọn họ đứng đã bị biến thành một cái hố khổng lồ sau trận oanh tạc vừa rồi.

Dưới màn mưa mâu dày đặc đó, không một ai có thể sống sót. Những thành viên cuối cùng của Thệ Ước chính thức chầu trời!

Lữ Thụ đáp xuống đất, chỉnh đốn lại tư thế. Cảm giác có 5 phân thân cũng không tệ chút nào, hắn quay sang cười với Lữ Tiểu Ngư: "Sao em lại nghĩ ra chiêu cụ hiện anh thế? Cơ trí đấy!"

Đôi mắt Lữ Tiểu Ngư lại một lần nữa cong thành hình vầng trăng khuyết: "Nhất định rồi!"