Cái tên đại đội 42 ra đời vốn dĩ rất đơn giản, có 1 thì có 2, có 41 thì có 42. Thế nhưng sau trận chiến này, chẳng còn ai gọi họ là đại đội 42 nữa, mà gọi là "Hồng lưu thanh đồng", hoặc có người gọi là "Lũ bùn đá thanh đồng".

Bọn Mạc Thành Không cũng chẳng bận tâm, là lũ bùn đá hay hồng lưu không quan trọng. Quan trọng là cái đám người bọn họ, giữa một rừng các đội ngũ đánh số, bỗng nhiên có cảm giác như "hạc giữa bầy gà". Người khác chỉ là những con số vô hồn, còn họ lại sở hữu một danh hiệu đặc biệt, được cả đảo an toàn công nhận. Đó chính là vinh quang!

Rất nhiều người chạy tới định đỡ bọn Mạc Thành Không dậy để cảm ơn, nhưng đám Mạc Thành Không có vẻ chẳng mặn mà lắm. Vương Hư từ phòng tuyến chạy tới định kéo Mạc Thành Không lên, nhưng Mạc Thành Không chỉ bình thản nhìn hắn: 
— Tôi không sao, chỉ là toàn thân đau nhức thôi. Ông cứ để tôi yên lặng nằm đây không được à...
Vương Hư: "..."

Tình cảm hai người vốn rất tốt, 7 năm chung trường giờ đã là bạn chí cốt, nên Vương Hư dứt khoát ngồi phịch xuống bên cạnh bầu bạn với Mạc Thành Không luôn.

Còn phía Trần Tổ An, hắn đang nắm chặt lấy bàn tay nhỏ của Đỗ Huyết Mai, chính khí lẫm liệt từ chối mọi lời đề nghị giúp đỡ, đồng thời cũng ngăn luôn cả những ai định đỡ Đỗ Huyết Mai dậy. Đỗ Huyết Mai cũng chẳng nói gì, cứ thế im lặng nằm cạnh Trần Tổ An.

Đến khi mọi người đã đủ sức để ngồi dậy, Mạc Thành Không bỗng tò mò hỏi: 
— Tổ An, thực lực của cậu mạnh hơn bọn tôi, đáng lẽ phải hồi phục nhanh hơn chứ, sao giờ vẫn chưa ngồi dậy nổi thế?

Đỗ Huyết Mai lập tức rút tay về như điện giật. Trần Tổ An bật dậy, lườm Mạc Thành Không cháy mắt: 
— Ta thích nằm đấy, làm sao!

Lữ Thụ híp mắt cười: 
— Đứng dậy hết đi, chuẩn bị đi ăn cơm.

Khi đến giờ phát cơm, Mạc Thành Không nhận ra phần ăn của họ hôm nay dồi dào lạ thường. Có người thắc mắc: 
— Sao chúng ta lại được nhiều đồ ăn thế này?
Người phụ trách phát cơm cười đáp: 
— Các bạn là những người vất vả nhất nên được ưu tiên ăn nhiều hơn. Đây là lệnh đặc biệt của Thiên La Trần Bách Lý đấy, cứ yên tâm mà ăn đi.

Được đối xử đặc biệt luôn khiến người ta cảm thấy vui vẻ. Đó là sự tôn trọng mà người khác dành cho mình, và mọi người đều nhận lấy một cách thản nhiên, vì họ đã dùng mạng sống để đổi lấy nó.

Trần Tổ An chợt nhận ra Lữ Thụ vẫn luôn giữ im lặng, hắn tò mò hỏi: 
— Thụ huynh, đang nghĩ gì thế?

Lữ Thụ quay sang nhìn hắn: 
— Cứ tiêu hao thế này mãi cũng không phải cách. Ta cứ thấy lũ chiến sĩ Hải tộc này có gì đó rất quái lạ, nhưng chưa rõ là quái ở đâu. Muốn kết thúc di tích này, chúng ta bắt buộc phải tìm được trận nhãn.

Hắn không thể nói mình có được thông tin từ việc thu thập điểm tiêu cực, nhưng Lữ Thụ cảm nhận rõ cách lũ chiến sĩ Hải tộc tan thành mây khói sau khi chết, cũng như hành vi coi rẻ mạng sống binh sĩ của mấy tên chỉ huy họ Khắc kia có gì đó sai sai.

Mỗi đợt tấn công đều có cả vạn tên Hải tộc bỏ mạng trên toàn tuyến phòng thủ, thế nhưng đợt tấn công sau vẫn cứ dồn dập không dứt. 
Chẳng lẽ dưới đáy biển thực sự có nhiều chiến sĩ Hải tộc đến thế sao?

Ý định xuống dưới một chuyến của Lữ Thụ ngày càng mãnh liệt. Với những điều kiện trời ban của mình, hắn chính là ứng cử viên sáng giá nhất để thám hiểm dưới nước.

— Huynh bảo liệu ta có nên học theo người xưa, làm lễ tế cầu mưa, bày ít lễ vật lên để lũ Hải tộc giao ra trận nhãn không nhỉ? — Trần Tổ An bỗng nảy ra ý tưởng "điên rồ".

Lữ Thụ gắt gỏng: 
— Bớt mấy cái trò mê tín dị đoan hộ ta cái. Người xưa cầu mưa bày ba cái đầu lợn, Long Vương thiếu ba cái đầu lợn của nhà cậu chắc?

Ờ, Lữ Thụ chợt nhớ ra trong Thừa Ảnh kiếm của mình hình như cũng có một "anh bạn" tộc Rồng thì phải. Hay là hôm nào lôi ra hỏi xem cái trò cầu mưa này có thực sự hiệu quả không? Có khi lại bị ăn đập không chừng...

Mạc Thành Không ngồi bên cạnh bỗng lên tiếng: 
— Tổ An, cậu với Đỗ Huyết Mai thế này coi như là "chốt hạ" rồi nhỉ?
Trần Tổ An bỗng trở nên thẹn thùng: 
— Chắc là vậy rồi.

Mạc Thành Không có vẻ hơi tiếc nuối: 
— Hồi trước tôi cũng theo đuổi một cô gái, nhưng mãi không dám ngỏ lời. Đến lúc lấy hết can đảm thử một lần thì thất bại thảm hại. Cô ấy là người bình thường, không phải học sinh Đạo Nguyên.

— Đấy là do cậu kém thôi. — Trần Tổ An với vẻ mặt của kẻ đắc thắng, đắc ý bảo — Chuyện này phải chủ động lên chứ, sao bắt con gái người ta chủ động được. Cậu thử thế nào kể nghe xem?

— Tôi bảo là muốn mời cô ấy đi xem phim. — Mạc Thành Không kể — Kết quả cô ấy nhất định đòi gặp gia đình tôi trước.

Trần Tổ An ngẩn ra: 
— Gặp gia đình á? Các cậu mới bao lớn mà đã đòi gặp phụ huynh rồi? Cô ấy nói thế nào?
Mạc Thành Không buồn bực: 
— Cô ấy bảo: "Cái loại như cậu thì gặp mẹ cậu đi (Nìn nị tơ ma)!"

Trần Tổ An: "..."
Lữ Thụ: "... Haha, cô nàng cá tính đấy."

Mọi người tranh thủ từng giây để nghỉ ngơi, vì chẳng ai biết Hải tộc bao giờ sẽ lại tấn công. Ai nấy đều linh cảm rằng lũ Hải tộc vẫn luôn rình rập đâu đó quanh đây.

Sau trận chiến vừa rồi, rất nhiều người đã khoác lên mình khôi giáp thanh đồng. Nhưng đúng như Lữ Thụ dự đoán, số người mặc được trọn bộ rất ít, phần lớn chỉ là "chắp vá", người có cái bao cổ tay, kẻ có cái hộ chân.

Lữ Thụ nghĩ bụng, nếu để Hải công tử ra đây nhìn thấy đám người này, chắc lão ta nổ đom đóm mắt tại chỗ mất... Hắn nhìn quanh những khuôn mặt mệt mỏi nhưng đầy kiên nghị, thầm cảm thán. Ban đầu Nhiếp Đình để học sinh Đạo Nguyên vào đây là để luyện quân, xem ra mục đích đó đã đạt được rồi.

Tuy chưa đến mức là đội quân trăm trận trăm thắng, nhưng mang ra ngoài chiến đấu là tuyệt đối không vấn đề gì. 
Từ khi lớp Đạo Nguyên thành lập đến nay đã hơn một năm, mới bồi dưỡng được một lứa tân binh thế này. 
Lữ Thụ nhớ mang máng có người từng nói: Chiến tranh thực chất là cuộc chiến về con người.

Luyện quân luôn phải trả giá. Đến hôm nay, số người hy sinh đã gần một ngàn. Hải tộc không phải hạng dễ xơi. Có những người trước khi vào di tích còn cười nói vui vẻ, giờ đã không còn nữa. 

Khi trận chiến kết thúc, không gian tĩnh lặng trở lại, mọi người bắt đầu nhớ về những người bạn, người đồng học đã khuất. Những người còn sống chỉ biết nén đau thương vào lòng, rồi lại xốc lại tinh thần đón địch. 
Cái gọi là "đau xót" có lẽ chính là người chết không thể sống lại, còn người sống thì phải mang theo nỗi đau mà bước tiếp.

Mục đích luyện quân đã đạt được, vậy thì trận chiến này nhất định phải kết thúc sớm thôi.

Trần Bách Lý từ trên không đáp xuống cạnh Lữ Thụ: 
— Về trận nhãn, cậu có ý tưởng gì không?
Lữ Thụ nghĩ một hồi: 
— Tạm thời vẫn chưa có manh mối gì.
— Ừm, có ý tưởng gì nhớ báo cho ta biết. — Trần Bách Lý nói đoạn lại bay đi. Đám Mạc Thành Không kinh ngạc nhận ra, đến cả Trần Bách Lý cũng theo thói quen muốn nghe ý kiến từ Lữ Thụ sao?
Còn Trần Tổ An thì vẫn thản nhiên, chuyện thường ngày ở huyện ấy mà...

Đúng lúc này, Hải tộc lại tấn công. Chỉ có điều lần này, toàn bộ học sinh Đạo Nguyên trên đảo đều sững sờ. Họ đang nhìn thấy cái gì thế này?

— Trời đất ơi, đây là hậu quả của lũ "bùn đá thanh đồng" gây ra à...
— Cái nguyên lý gì thế này?! Là chủng loại chiến sĩ mới hay sao?!

Chỉ thấy trong đám chiến sĩ Hải tộc đang xông lên, có tới gần một phần ba là... mình trần trùng trục, không một mảnh giáp che thân, tay cũng chẳng có tam xoa kích luôn...
