Lý Tuấn Nghị đã chết, lúc này Lữ Thụ bỗng nhiên hiểu ra một điều: Hóa ra cái lưới mà đối phương giăng ra không phải mới đây, mà nó đã được trải rộng từ tận bên Lữ Trụ từ rất lâu rồi.

Và trong một khoảnh khắc, Lữ Thụ chợt nhận ra rằng kẻ địch kéo đến Trái Đất thậm chí chẳng phải nhắm vào Thiên La Địa Võng, mà mục tiêu thực sự chính là hắn — Lữ Thụ.

Hắn liếc nhìn Nakagawa Masaharu và Noda Mago. Nakagawa lúc này đã hoàn toàn tuyệt vọng, gã nhìn chằm chằm vào khuôn mặt Lữ Thụ mà run rẩy hỏi: "Ngươi... rốt cuộc ngươi là ai?"

Bây giờ Nakagawa mới vỡ lẽ, thảo nào gã cứ thấy vụ bắt cóc này nó cứ sai sai, quái đản thế nào ấy. Không phải do gã thiếu kinh nghiệm, mà đơn giản là vì gã đã... bắt nhầm người rồi!

Nhưng Lữ Thụ chẳng rảnh hơi đâu mà lãng phí thời gian với gã, hắn trực tiếp điều khiển Phục Thỉ tiễn Nakagawa Masaharu về chầu ông bà ông vải luôn cho rảnh nợ.

Sau đó, Lữ Thụ ngạc nhiên phát hiện Noda Mago lại bình tĩnh đến lạ thường, chẳng hề có vẻ kinh hãi tột độ như Nakagawa.

Lữ Thụ tò mò hỏi:
— Ngươi không sợ sao?

Noda Mago hỏi ngược lại:
— Sợ thì có ích gì không?

— Ta hơi thắc mắc một chút. — Lữ Thụ đột nhiên hỏi. — Tại sao ngươi lại không muốn gia nhập Thần Tập?

Dù là Chiba Chiharu, Nakagawa Masaharu hay gã Noda Mago trước mặt này, thực chất đều là những người thức tỉnh đã lẩn trốn khỏi đợt sàng lọc của Thần Tập để trà trộn vào hàng ngũ sinh viên bình thường.

Noda Mago thản nhiên đáp:
— Tôi chỉ muốn được tự do thôi.

Lữ Thụ chăm chú quan sát Noda Mago một hồi rồi bỗng bật cười:
— Cũng thú vị đấy. Yên tâm đi, ta không giết ngươi đâu.

Trong giây phút ấy, Lữ Thụ chợt nghĩ đến chính mình. Chẳng phải lúc trước hắn cũng từng giấu giếm thực lực, cũng chỉ vì khao khát hai chữ tự do đó sao?

Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng chẳng thể "thả hổ về rừng" hoàn toàn cho Noda Mago được, vì hiện tại gã nhất định phải được bàn giao cho Thần Tập. Hắn nhấc máy gọi cho Sakurai Yaeko, chưa đầy năm phút sau đã có người đến dọn dẹp hiện trường. Thực tế thì ngay từ lúc Lữ Thụ bị "bắt cóc", Thần Tập đã dốc toàn lực bám theo xe của Nakagawa, chỉ là họ không dám manh động xông vào cứu viện thôi.

Hay nói đúng hơn, Sakurai Yaeko đã dặn dò bọn họ: Lữ Thụ không cần cứu, cứ lo mà làm tốt khâu hậu cần là được rồi.

Nhân viên Thần Tập áp giải Noda Mago đi giam giữ, ít nhất là cho đến khi Lữ Thụ rời khỏi đảo quốc.

Lữ Thụ tha chết cho gã vì xác nhận gã đúng là bị ép buộc, còn việc giam giữ là để đề phòng gã làm lộ tin tức, dù sao thì hắn vẫn còn phải "thả thính" chờ những tên chủ nô khác tìm đến mà.

Tất cả nhân viên Thần Tập tham gia dọn dẹp hiện trường hôm nay cũng sẽ bị cách ly tạm thời ngay sau khi hoàn thành công việc. Bởi vì dù là chuyện Lữ Thụ ra tay hay tin tức tên chủ nô Lý Tuấn Nghị đã tèo đều không được phép lọt ra ngoài.

Vừa rồi Lữ Thụ đã lộ mặt thật, mà hắn thì vẫn cần phải tiếp tục dùng cái bản mặt của Higashiyama Hiroshi để đi "câu cá" tiếp.

Phải công nhận là vụ bắt cóc của đám Nakagawa đã gợi mở cho Lữ Thụ một hướng đi mới. Ban đầu hắn tính ngụy trang thành Higashiyama để nằm vùng trong trường Đại học Kokushikan, kết quả là cái "thiết lập nhân vật" này bị Sakurai Yaeko bóc mẽ chỉ trong vòng vài nốt nhạc.

Lúc đó Lữ Thụ cứ ngỡ kế hoạch phá sản đến nơi rồi chứ, ai dè tên chủ nô kia lại nhất thời nổi hứng đi bắt cóc mình.

Đúng là "hữu tâm khai hoa hoa không nở, vô tâm cắm liễu liễu lại xanh", Lữ Thụ có chút không phục cho lắm.

Thành viên Thần Tập đưa Lữ Thụ trở lại trường Kokushikan. Đám sinh viên trong trường chỉ biết trố mắt nhìn "Higashiyama Hiroshi" nghênh ngang ngồi xuống cạnh Sakurai Yaeko, còn nàng thì cười tươi như hoa nở mùa xuân vậy.

Giây phút đó, trái tim của biết bao nam sinh trong trường vỡ vụn từng mảnh. Bọn họ dù chẳng có gan theo đuổi Sakurai Yaeko, cũng biết dù không có Higashiyama thì mình cũng chẳng có cửa, nhưng khi nhìn thấy thái độ của nàng đối với hắn, nỗi đau xót xa vẫn không thể nào kiềm chế nổi. Cái thằng Higashiyama kia rốt cuộc có cái điểm gì tốt cơ chứ?!

Sakurai Yaeko đẩy một tờ giấy nhỏ qua cho Lữ Thụ: "Giải quyết xong rồi à?"

"Ừ." — Lữ Thụ nghiêm túc viết trả lời. — "Nhưng đây mới chỉ là một đứa thôi, ta vẫn phải tiếp tục đợi những tên chủ nô khác dẫn xác tới."

Sakurai viết: "Vậy thì tốt quá."

Lữ Thụ ngẩn người. Này cô nương, cô vẫn đang ở trong tình trạng nguy hiểm đấy nhé, làm ơn nghiêm túc một chút với vấn đề an toàn của bản thân mình được không hả?!

Thế nhưng hiện tại Sakurai Yaeko lại đang ở trong một trạng thái cực kỳ thả lỏng, như thể nàng muốn bù đắp lại quãng thời gian sinh viên mà mình đã đánh mất vậy.

Buổi chiều, Sakurai dắt Lữ Thụ đi tham gia lễ hội trường (Học viện tế). Sinh viên trong trường chia theo lớp hoặc câu lạc bộ để tổ chức triển lãm hoặc các gian hàng ẩm thực. Nhìn vẻ mặt rạng rỡ của Sakurai, Lữ Thụ cũng thấy lòng mình vui lây.

Ở thời đại trước của Thần Tập, việc Sakurai đi học luôn mang theo những mục đích chính trị khô khan. Sau khi thời đại đó bị Lữ Thụ và Coral đặt dấu chấm hết, nàng cũng chính thức nói lời chia tay với thời thơ ấu của mình.

Vì thế, lễ hội trường lần này đối với Sakurai Yaeko giống như một món quà bất ngờ đầy thú vị.

Lữ Thụ lững thững đi theo sau nàng, hắn chợt ngạc nhiên khi thấy ở một gian hàng ẩm thực lại có treo biển "Bánh bao hấp Trung Hoa".

Sakurai Yaeko rút ví ra, nhỏ nhẹ nói: "Lữ Thụ quân, để tôi mời anh nhé!"

Lữ Thụ cũng chẳng khách sáo gì. Hắn nghĩ bụng, Sakurai là lãnh tụ Thần Tập, chắc chắn là một "phú bà" thứ thiệt rồi, mời mình ăn chút quà vặt thì có thấm thía gì đâu.

Nhưng hắn đâu biết rằng hành động này đối với Sakurai mang ý nghĩa vô cùng đặc biệt. Otegi Ryōkin, nữ tùy tùng thân cận của nàng, là người hiểu rõ nhất: Trong ví của Sakurai chỉ có hơn mười vạn Yên, nàng luôn mang theo bên mình nhưng chưa bao giờ động đến một đồng nào.

Lữ Thụ cầm một chiếc bánh bao bỏ vào miệng nhai nhóp nhép. Sakurai mong chờ nhìn hắn hỏi: "Ngon không anh?"

Lữ Thụ cười cười đáp:
— Chắc chắn là không thể so được với bánh bao bên chỗ chúng tôi rồi. Nếu sau này có dịp sang bên đó, tôi sẽ dắt cô đi ăn những món thực sự ngon.

— Thật sao? — Đôi mắt Sakurai bỗng sáng rực lên.

Lữ Thụ hơi khựng lại. Thực ra đó chỉ là một câu khách sáo cửa miệng của hắn thôi. Dù biết Thần Tập hiện tại không còn là kẻ thù của Thiên La Địa Võng, nhưng một vị lãnh tụ như nàng mà muốn sang Trung Quốc tự do tự tại hưởng thụ mỹ thực thì quả là chuyện khó như lên trời.

Nhưng nhìn biểu cảm của Sakurai, Lữ Thụ bỗng nhận ra dường như nàng đang thực sự nghiêm túc cân nhắc kế hoạch đó.

Đám sinh viên xung quanh khi thấy hai người đi qua đều tỏ ra rất căng thẳng. Đây không phải là cá biệt, mà là phản ứng chung của hầu hết mọi người.

Bọn họ vô thức dạt ra nhường đường cho hai người. Đi đến gian hàng nào, các "ông chủ sinh viên" cũng tiếp đón nồng hậu quá mức cần thiết.

Cái lễ hội trường hoành tráng này của Đại học Kokushikan, cảm giác như thể được tổ chức ra chỉ để dành riêng cho hai người bọn họ vậy.

Hơn nữa Lữ Thụ còn phát hiện ra... cái khung cảnh náo nhiệt như đại tiệc này không chỉ có sinh viên tham gia. Hắn còn thấy thấp thoáng rất nhiều thành viên Thần Tập và cả những nhân vật lạ mặt cải trang thành sinh viên, mà cái trình độ cải trang thì... ôi thôi, vụng về không chịu nổi!
