Lữ Thụ vắt óc suy nghĩ xem Vũ Vệ quân đang cần cái vẹo gì nhất lúc này. Nghĩ đi nghĩ lại, chắc chắn là một hệ thống liên lạc tức thời rồi.

Thực ra đám Thiên La Địa Võng cũng đã tính đến chuyện này, nhưng cách làm của họ mang đậm mùi công nghệ, kiểu như gắn mấy cái thiết bị liên lạc vào mũ giáp pháp khí ấy.

Nhưng cái chiêu này mang sang Lữ Trụ thì chưa chắc đã ăn thua. Thứ nhất là chẳng ai dám chắc sóng vô tuyến bên đó có giống Trái Đất hay không. Thứ hai là cường độ chiến đấu của đám tu hành giả bên đó kinh khủng vãi chưởng, bay nhảy vèo vèo, đánh đấm uỳnh uỳnh, mấy cái thiết bị gắn ngoài như thế rất dễ bị rụng mất xác.

Đây là kinh nghiệm xương máu mà Thiên La Địa Võng đã đúc kết được. Tốc độ và sức mạnh của cao thủ nhị phẩm nằm ngoài sức tưởng tượng của người thường, đang đánh nhau mà rơi mất "alo" là chuyện thường như ở huyện.

Nhưng nếu để Âu Dương Lập Thượng nhúng tay vào thì sao? Ví dụ như rèn thẳng cái chức năng liên lạc đó vào trong mũ giáp luôn chẳng hạn?

Dù sao lão già này cũng là "cha đẻ" của gương truyền tin, giải quyết cái vụ cỏn con này chắc cũng chỉ là chuyện nhỏ như con thỏ thôi.

Lữ Thụ tuy có thể dùng minh ước để truyền đạt chỉ thị cho Vũ Vệ quân, nhưng khổ nỗi hắn chẳng phải thiên tài quân sự gì cho cam.

Nghe đám Trương Vệ Vũ kể thì lão Thần Vương ngày xưa dùng binh như thần, cả cõi Lữ Trụ chẳng ai là đối thủ.

Nhưng lão Thần Vương là lão Thần Vương, còn Lữ Thụ thì vẫn luôn biết mình đang ở đâu. Hắn không thể làm việc theo cảm tính được, vì một quyết định sai lầm của hắn có thể khiến anh em Vũ Vệ quân phải trả giá bằng mạng sống.

Trương Vệ Vũ thì đã xin thôi việc chỉ huy, lão tự nhận mình là người quá nhân từ, tim gan mỏng manh nên không chịu nổi cảnh thấy anh em ngã xuống vì mệnh lệnh của mình.

Thế là, Lữ Thụ quyết định giao quyền cầm quân cho Lý Lương - nguyên thống soái Hắc Vũ quân ngày trước.

Khi Lữ Thụ đem ý tưởng liên lạc này nói với Âu Dương Lập Thượng, lão già lập tức vỗ ngực đôm đốp cam đoan rằng chuyện này dễ như trở bàn tay, không có gì phải xoắn.

Với trình độ của lão thì đúng là dễ thật. Lão còn chẳng hiểu tại sao Lữ Thụ lại bảo lão phải "vất vả" một tí, cho đến khi lão nhìn thấy đống mũ giáp cần được "nâng cấp" lên tới hàng vạn cái...

Tính trung bình mười phút rèn xong một cái đi, thì lão phải rèn đến mùa quýt năm sau mới xong mất...

"Lữ Thần đại nhân định lôi ta ra làm trâu làm ngựa đấy à..." Âu Dương Lập Thượng mếu máo muốn khóc.

Lữ Thụ uốn nắn ngay: "Đã bảo tôi tên Lữ Thụ, không phải Lữ Thần. Cơ mà nếu ông thấy quá tải thì tôi tìm cho ít đệ tử mà sai bảo, nhưng ông phải dạy bọn hắn cách luyện khí cho tử tế đấy."

Về khoản luyện khí thì Trái Đất hiện nay gần như là con số không tròn trĩnh. Mấy món pháp khí mà Thiên La Địa Võng rèn ra so với thanh đinh ba còn kém xa lắc xa lơ, nói chung là trình độ vẫn còn phèn lắm.

Thế nên Lữ Thụ mới nảy ra ý định mượn tay Âu Dương Lập Thượng để truyền lại mớ kiến thức luyện khí thượng đẳng cho Thiên La Địa Võng.

Lữ Tiểu Ngư lo lắng, và chính bản thân Lữ Thụ cũng lo, nhỡ đâu sang bên đó rồi không về được nữa thì sao?

Nhưng dù có lo thì hắn vẫn phải đi thôi. Hắn mà không đi thì cái kẻ đứng sau màn kia liệu có chịu buông tha cho hắn không? Chắc chắn là không rồi.

Chung Ngọc Đường sau khi nhận tin từ Lữ Thụ đã lập tức điều động một đội chuyên gia luyện khí sừng sỏ nhất từ Kinh Đô về Lạc Thành.

Từng đoàn xe nối đuôi nhau chở theo người và vô số thiết bị nghiên cứu, máy móc hiện đại nhất của giới tu hành hiện nay đổ dồn về.

Mấy vị chuyên gia này lúc đầu còn ngơ ngác chẳng biết mình được triệu tập để làm cái quái gì, vì toàn bộ kế hoạch đều được bảo mật tuyệt đối. Công việc của họ vốn đã kín cổng cao tường rồi, vì tổ chức nào cũng coi trọng bí mật luyện khí như mạng sống, hở ra phát là bị nẫng tay trên ngay.

Lúc mới đặt chân đến căn cứ Long Môn, các chuyên gia vẫn còn giữ cái vẻ kiêu ngạo của những bậc bề trên. Tuy tu vi không cao nhưng kiến thức của họ là vô giá, mà ở thời đại nào thì kẻ có chữ cũng luôn được nể trọng mà.

Trong nội bộ Thiên La Địa Võng, địa vị của họ cũng không hề thấp. Lần này bị gọi đi gấp gáp, đường xá xa xôi mệt mỏi mà chẳng ai giải thích lý do, khiến các chuyên gia không khỏi cảm thấy bực dọc trong lòng.

Đến khi được thông báo là đến đây để làm... học trò cho người khác, cả lũ gần như phát điên: "Cái quái gì? Ai mà đủ trình độ để bắt chúng tôi phải làm học trò cơ chứ?"

Đây không phải là nổ, mà là sự thật hiển nhiên: Pháp khí do Thiên La Địa Võng rèn ra hiện nay đang là hàng xịn nhất thế giới rồi còn gì!

Các chuyên gia nhìn nhau đầy vẻ bị xúc phạm. Tuy nhiên, cũng có người trầm ngâm suy nghĩ. Một vị lão sư tóc bạc trắng khẽ cười bảo: "Mấy ông nghĩ Nhiếp Thiên La là kẻ ngốc chắc? Ngài ấy bảo chúng ta làm học trò thì chắc chắn đối phương phải có trình độ thượng thừa rồi. 'Ba người đi cùng, tất có người là thầy ta', đừng có càng già càng lú thế chứ."

"Ngài nói cũng có lý, nhưng tôi vẫn không tin có ai giỏi hơn chúng ta được," một người khác lầm bầm.

"Cứ bình tĩnh đi," lão sư không hề giận, lão điềm nhiên nói: "Sáng sớm nghe được chân lý, tối chết cũng cam lòng. Giờ tôi chỉ muốn xem cái thế giới luyện khí rộng lớn ngoài kia nó ra sao thôi, mấy thứ khác không quan trọng."

Đúng lúc đó, họ thấy Lữ Thụ bước tới. Có người thốt lên: "Nhìn thanh niên này quen quen nhỉ, không lẽ chúng ta làm đệ tử cho cậu ta à?"

Lữ Thụ lôi cái đèn thanh đồng ra. Âu Dương Lập Thượng hiện ra như một làn khói xanh, lạnh lùng phán một câu xanh rờn: "Mấy cái thứ rác rưởi các người rèn ra ta xem qua cả rồi, đúng là phế thải! Mấy cái máy móc thiết bị này cũng chỉ là vẽ chuyện, các người đi sai đường hết rồi, toàn dùng mấy cái chiêu trò bàng môn tả đạo!"

Bị xúc phạm đến lòng tự tôn khoa học, cả đám chuyên gia nhốn nháo cả lên: "Dù là ngành nghề gì thì ông cũng không được lấy sự thiếu hiểu biết của mình ra để thách thức lĩnh vực chuyên môn của người khác nhé! Khoa học là cái mà có giải thích chắc ông cũng chẳng hiểu đâu, nhưng ít ra ông phải biết tôn trọng nó chứ!"

Âu Dương Lập Thượng cười khẩy: "Ta cũng có đọc qua mấy cái lý thuyết của các người rồi, từ 'khoa học' ta cũng biết luôn. Các người nói đúng, phải tôn trọng khoa học. Nhưng khoa học là cái quái gì? Để ta giải thích cho mà nghe: Khoa học là việc phát hiện, tích lũy và ứng dụng những chân lý hoặc định lý phổ quát đã được hệ thống hóa và công thức hóa. Còn cái mớ kiến thức của các người hiện nay ấy à, ngay cả cửa cũng chưa thấy đâu!"

Vừa dứt lời, Âu Dương Lập Thượng cầm lấy một cái mũ giáp pháp khí, khẽ búng tay một cái. Một đạo pháp quyết tinh xảo được đánh vào, cái mũ giáp vốn trơn láng bỗng chốc hiện lên những đường vân phức tạp, hoa mỹ, bên trong như có dòng nham thạch rực lửa đang cuộn chảy!

"Các người còn chưa học được cách nhìn nhận cái thế giới đầy rẫy linh khí này đâu, nên cứ ngoan ngoãn mà làm học trò đi," Âu Dương Lập Thượng thản nhiên phán, "Tất nhiên, ta cũng sẵn sàng trao đổi về góc nhìn khoa học với các người, dù sao ta cũng thấy cái thế giới này thú vị phết."

Vị lão sư tóc bạc nhìn chằm chằm vào cái mũ giáp trên tay lão Âu Dương bằng ánh mắt si mê: "Hóa ra... đây mới thực sự là luyện khí!"

Lúc này, cái nhìn của mọi người dành cho Âu Dương Lập Thượng đã hoàn toàn thay đổi. Ánh mắt bình thản ấy chứa đựng sự thần bí và tự tin tột độ, đúng chất của một vị tông sư luyện khí thực thụ!

Thế nhưng, ngay giây tiếp theo, bản mặt "tông sư" của Âu Dương Lập Thượng bỗng xoay ngoắt lại, cười nịnh nọt với Lữ Thụ: "Đại vương thấy thần thể hiện thế nào ạ? Có được không ạ?"

Hình tượng sụp đổ hoàn toàn trong vòng một nốt nhạc. Đù mớ, hóa ra đây chỉ là một lão già chuyên nịnh bợ... path: /Users/leelinh/Documents/dai-vuong-tha-mang-reader/rewrites/chuong-1224.txt