Lữ Thụ lúc này đang thong dong đi trong rừng thì bỗng nhận được một tràng dài điểm cảm xúc tiêu cực...

Hắn chẳng bận tâm đối phương nghĩ gì, cùng lắm sau này cứ bảo là đuổi theo báo săn nên lạc đường là xong. Mọi chuyện đều rất khớp với cái "thiết lập nhân vật" của hắn: một kẻ tâm thần, thực lực mạnh mẽ, kinh nghiệm chiến đấu phong phú và gan to tày trời.

Thực lòng mà nói, Lữ Thụ thấy hành động đơn độc thế này thoải mái hơn nhiều. Đi theo đoàn chỉ có thể thụ động chờ đám thú nhỏ tự nộp mạng, còn giờ thì khác rồi các ông giáo ạ, hắn có thể chủ động xuất kích!

Cứ thấy con dã thú nào là hắn rút trường mâu ra đuổi đánh túi bụi, sau đó là quy trình nhổ răng trọn gói không thiếu bước nào.

Điểm cảm xúc tiêu cực của Lữ Thụ giờ đây không chỉ dừng lại ở việc thắp sáng ngôi sao thứ bảy nữa. Cứ cái đà làm loạn này thì chỉ hai ngày nữa thôi, ngôi sao đầu tiên của tầng tinh vân thứ ba cũng có thể "lên sóng" luôn ấy chứ. Sướng rơn!

Hắn tìm một gốc cây đại thụ ngồi xuống, bắt đầu đổi lấy Tinh Thần Quả!

Mấy ngày nay đi cùng đại bộ đội, hắn chẳng có cơ hội nào để đột phá tầng tinh vân thứ hai. Cảm giác giống như cầm tờ vé số trúng độc đắc 5 tỷ mà mãi không được đi lĩnh thưởng vậy, bí bách không chịu nổi!

32 vạn điểm cảm xúc tiêu cực đổi được 320 quả Tinh Thần Quả.

Nhớ lại hồi trước, tầng tinh vân thứ nhất bắt đầu từ 1 quả, nhưng ngôi sao đầu tiên của tầng thứ hai đã cần tới 10 quả rồi...

Nói vậy chẳng lẽ tầng thứ ba bắt đầu từ 100 quả sao? Nếu thế thì hắn phải nghĩ cách kiếm thêm "mối" lớn, chứ không thì tầng thứ ba còn cố được, chứ tầng thứ tư trở đi thì tính sao?

Không biết lượng điểm của một người có giới hạn 1000 không nhỉ? Nếu có thì chỉ còn cách dùng số lượng người bù vào thôi...

Lữ Thụ ăn từng quả một, tốc độ cực nhanh.

320 quả, lần duy nhất trong đời Lữ Thụ được ăn uống xả láng thế này là năm ngoái dắt Lữ Tiểu Ngư đi ăn buffet lẩu xoay ở trung tâm thương mại. Lúc đó hắn đã thấy loại hình buffet này sinh ra là dành cho hai anh em hắn rồi, chỉ hiềm nỗi cái giá 49 tệ một suất khiến cả hai đau xót mãi, chẳng dám quay lại lần hai.

Hồi đó lúc hai anh em ra cửa, nhân viên thu ngân nhìn họ với ánh mắt kỳ lạ vô cùng.

Nhưng mà, với nhiều người 49 tệ chẳng là gì, còn với Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư, đó là tiền ăn cả một tuần trời.

Hồi tưởng lại những ngày tháng vất vả đó, khóe miệng Lữ Thụ bất giác nở nụ cười, không biết giờ Tiểu Ngư đang ở đâu rồi.

320 quả Tinh Thần Quả tan thành luồng tinh thần lực cuồn cuộn như dải ngân hà hội tụ trong cơ thể hắn, rồi được tinh đồ tiếp nhận.

Giữa ngân hà như xuất hiện một hố đen khổng lồ, cuốn phăng tất cả các vì sao vào vòng xoáy.

Lữ Thụ trơ mắt nhìn ngôi sao thứ bảy dần sáng rực lên, tinh thần lực trong người lại một lần nữa căng tràn. Nếu trước đây số lần sử dụng Thi Cẩu chỉ khoảng 7-8 lần, thì giờ chắc chắn phải được mười bảy mười tám lần. Ừm, bền bỉ hơn hẳn rồi đấy.

Thể chất của Lữ Thụ vào khoảnh khắc này cũng chính thức bước qua cánh cửa của giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp C, không còn là "ngụy cấp C" nữa mà là một giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp C sơ giai chính hiệu!

Thế nhưng... Lữ Thụ đợi mãi mà vẫn thấy tinh đồ này thiếu thiếu cái gì đó!

Vô lý, sao nó không giống tầng thứ nhất nhỉ? Lẽ ra các ngôi sao phải quay quanh ngôi sao thứ bảy, ngôi sao thứ bảy trở thành hằng tinh, còn lại là hành tinh, rồi từ đó ngưng tụ ra Thất Phách Kiếm chứ.

Chẳng lẽ tầng thứ nhất thì vậy, còn tầng thứ hai lại đổi luật?

Lữ Thụ không tin vào mắt mình, hắn đổi thêm 10 quả nữa ăn vào. Kết quả là luồng tinh thần lực này chẳng giúp hắn mở ra tầng thứ ba, mà chỉ lơ lửng vô chủ trong tinh đồ, chẳng chịu nhập vào tầng tinh vân nào cả!

Lữ Thụ ngẩn người. Hắn cứ ngỡ con đường tu hành của mình sẽ không có nút thắt nào, chỉ cần chăm chỉ "cắn thuốc" là được.

Ai ngờ ở tầng tinh vân thứ hai lại gặp phải một bình cảnh khó hiểu thế này... Bình cảnh này từ đâu ra, và làm sao để phá vỡ đây? Hoàn toàn mịt mù.

Lữ Thụ cố gắng nhớ lại lúc đột phá tầng thứ nhất để xem mình thiếu cái gì, nhưng ngồi thẫn thờ thử nghiệm cả giờ đồng hồ vẫn chẳng thấy phản ứng gì.

Cái định mệnh, chẳng lẽ mình cứ thế bị kẹt ở tầng thứ hai này sao?

Đột nhiên, xung quanh lóe lên ánh sáng trong suốt, Lữ Thụ giật mình thon thót. Chẳng lẽ tinh đồ biến dị? Nhìn kỹ lại thì ra là mấy cái cây quái dị quanh đó đang phát sáng... Tiên sư nó chứ!

Hắn đứng dậy ngắm nghía đám cây này. Khi biết chúng không tấn công mình, Lữ Thụ lại thấy chúng trông cũng xinh xắn, đáng yêu phết.

Phải công nhận là có đám cây này soi đường, rừng đêm trông còn sáng sủa hơn cả ban ngày... Giá mà chúng cũng cho điểm cảm xúc tiêu cực thì tốt biết mấy!

Tuy nhiên cái mộng "lên cấp A trong vài phút" giờ đã phá sản, hắn vẫn đang kẹt ở tầng hai, thanh Thất Phách Kiếm thứ hai cũng chẳng thấy tăm hơi đâu.

Lữ Thụ cười khổ. Tu hành một mình đúng là khổ thật, chẳng có chút kinh nghiệm nào để mà tham khảo.

Hắn tiếp tục đi sâu vào rừng. Lữ Thụ thầm nghĩ giờ chỉ có việc đi tìm đám "thú nhỏ" đang tụ tập ở bãi trống nào đó mới có thể an ủi tâm hồn hắn thôi...

Nhưng đi mãi vẫn chẳng thấy cái bãi trống nào, Lữ Thụ bắt đầu thấy nản...

Đúng lúc này, hắn chợt nghe thấy tiếng sột soạt phía sau, giống như tiếng dã thú cọ xát vào những cành cây rủ xuống khi di chuyển trong rừng.

Lữ Thụ giật mình. Chuyện gì vậy? Chẳng lẽ trong rừng này thực sự có loài dã thú không có linh lực nên có thể thoải mái đi lại ban đêm sao?

Hắn lặng lẽ leo lên một cành cây cao, nấp sau tán lá rậm rạp, chăm chú quan sát phía dưới.

Đang lúc thần kinh căng thẳng, Lữ Thụ bỗng đờ người khi nhìn thấy thứ vừa lọt vào tầm mắt...

Đó là một miếng vải rách nát biết đi, trên đó thêu chỉ vàng lấp lánh... Lữ Thụ nghệch mặt ra, cái quái gì thế này, chẳng phải đây là bảo bối của Lý Điển sao!

Miếng vải rách trùm kín mít lên một người đang lom khom dưới gốc cây. Vì miếng vải không quá lớn nên đối phương chỉ có thể ngồi xổm bò đi từng chút một... Nhìn xa cứ như một miếng vải rách đang tự mình bò đi vậy.

Lữ Thụ chợt nhớ ra đặc tính của miếng vải này là ngăn cách dao động linh lực. Hắn dở khóc dở cười, không ngờ cái thứ giẻ rách này vào trong di tích lại có tác dụng lớn thế, trùm lên người là có thể né được đám quái thụ tầm soát!

Hắn bỗng nhiên ngồi trên cây, gằn giọng đầy vẻ dữ tợn: "Kẻ nào gan to tày trời, dám tự tiện xông vào khu rừng của Thụ Yêu Mỗ Mỗ ta?"

Ngay lập tức, miếng vải rách bên dưới run bần bật như cầy sấy...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +999..."