"Nếu như là sinh linh bên cạnh hắn đưa tới thiên kiếp, vậy thì là cái gì?" Niếp Đình trầm tư.

"Cái đó thì chịu, không đoán nổi. Tóm lại không thể nào là chính hắn dẫn tới, nếu không chẳng lẽ nói hiện tại hắn còn lợi hại hơn cả ngươi?" Thạch Học Tấn cười nói: "Ta thấy ngươi cứ đi tìm hắn mà tâm sự về chuyện thiên kiếp đi. Dù sao ngươi cũng chỉ cách cái sinh tử quan kia có một bước, nếu thật sự bước tới cảnh giới đó, e rằng cũng phải dẫn động thiên kiếp thôi. Hỏi hắn trước một chút để còn chuẩn bị cho kỹ."

Sắc mặt Niếp Đình vẫn bình thản, nhưng chân mày bỗng nhướng lên một cái: "Ngươi bảo ta đi thỉnh giáo hắn cách độ kiếp?"

"Khụ khụ," Thạch Học Tấn dời mắt vào cuốn sách: "Ta đâu có nói thế."

"Chẳng lẽ không phải ý đó?"

"Vậy ngươi có từng nghĩ qua, Lữ Thụ rất có thể là người duy nhất trong mấy trăm năm qua gánh thiên kiếp mà không chết?" Thạch Học Tấn bồi thêm một câu: "Cái gọi là đạt giả vi tiên, Lữ Thụ ở phương diện này quả thực có kinh nghiệm hơn ngươi..."

"Sao hả, bị sét đánh mà cũng có thể đẻ ra cảm giác ưu việt?"

Thạch Học Tấn không đáp lời. Niếp Đình từ trước đến nay luôn lấy đại cục làm trọng, những năm qua hắn đã hy sinh quá nhiều thứ. Hiện tại Niếp Đình thừa hiểu việc Lữ Thụ đi hải ngoại là lựa chọn tốt nhất cho Thiên La Địa Võng, và kinh nghiệm độ kiếp của Lữ Thụ có thể giúp hắn vượt qua đạo sinh tử quan kia. Nhưng trớ trêu thay, chính vào lúc này Niếp Đình lại làm một chuyện chẳng liên quan gì đến đại cục cả.

Thạch Học Tấn nghĩ thầm chuyện này cũng không thể trách Niếp Đình hoàn toàn, cốt yếu là cái thiên phú chọc tức người khác của Lữ Thụ quả thực quá kinh người. Nói thật, chính Thạch Học Tấn cũng rất tò mò không biết Lữ Thụ đã sống sót qua thiên kiếp bằng cách nào. Truyền thuyết nói người độ kiếp mười người thì chín kẻ chết, vậy mà Lữ Thụ chỉ với thực lực cấp B lại có thể ngạnh kháng thiên kiếp thành công?

Ngay lúc đó, Thạch Học Tấn chợt thấy Niếp Đình thản nhiên lấy điện thoại ra, bấm số gọi cho Lữ Thụ. Hắn kinh ngạc vô cùng, không lẽ ngay cả một người kiêu ngạo như Niếp Đình cũng lo lắng về ảnh hưởng của thiên kiếp đến mức phải chủ động hỏi thăm Lữ Thụ? Điện thoại kết nối, hai bên im lặng suốt mười giây đồng hồ...

Cuối cùng vẫn là Niếp Đình phá vỡ cục diện bế tắc: "Nghe nói ngươi bị sét đánh?"

Cạch.

Điện thoại bị cúp cái rụp...

"Ha ha ha," Niếp Đình vốn luôn trầm ổn bỗng bật cười: "Thống khoái!"

Thạch Học Tấn: "???"

"Về phần Khôi Lỗi Sư, chúng ta vẫn phải cẩn thận một chút," Niếp Đình bỗng nghiêm mặt nói: "Dựa theo lời Trần Thiên La, thực lực đối phương có thể không bằng ta và Lý Huyền Nhất, nhưng chắc chắn mạnh hơn Trần Bách Lý một bậc. Hơn nữa thủ đoạn của bọn chúng rất quỷ dị, nếu thật sự sinh tử tương bác thì khó nói ai thắng ai thua."

Sự thật vốn là thế, ngoài đời không phải cứ ai cấp bậc cao hơn, cảnh giới mạnh hơn là nhất định sẽ thắng. Người ta thường khinh bỉ những kẻ dùng tiểu xảo hay thủ đoạn quỷ quyệt để chiến thắng, nhưng vấn đề là thủ đoạn của Khôi Lỗi Sư này đã quái đản tới mức khiến các cấp A khác phải kiêng dè.

Đúng lúc này, Niếp Đình nhận được một tin tình báo: Di tích Nam Mỹ kết thúc, Khôi Lỗi Sư và Thánh Đồ đã đại chiến một trận kinh thiên động địa, gây họa vô số, kết quả bất phân thắng bại.

Niếp Đình và Thạch Học Tấn nhìn nhau đầy kinh ngạc. Trước khi di tích Nam Mỹ kết thúc, không ai biết chuyện gì đang diễn ra bên trong. Họ từng nghĩ có lẽ Phượng Hoàng Xã sẽ lấy được trận nhãn vì Mỹ Châu là sân nhà của bọn họ, nhưng không ngờ lại nhận được kết quả này!

Thạch Học Tấn hít một hơi khí lạnh: "Hai tên Khôi Lỗi Sư? Hai đại cường giả cấp A? Phụ thân chưa từng nhắc tới chuyện này."

"Có lẽ những gì chúng ta biết về Di Tộc viễn cổ trước đây chỉ là phần nổi của tảng băng chìm mà thôi," Giọng Niếp Đình có chút nặng nề. Lai lịch của bọn Khôi Lỗi Sư này quá bí ẩn, ban đầu họ chỉ nghĩ có một tên làm mưa làm gió đã đủ đáng ngại rồi, giờ lại lòi ra thêm đồng bọn.

"Dựa theo lời Trần Bách Lý, e rằng Khôi Lỗi Sư đã nhắm vào Lữ Thụ rồi. Bọn chúng tìm thấy hắn chỉ là chuyện sớm muộn, có cần chuẩn bị phòng bị không?" Thạch Học Tấn hỏi.

"Chắc vẫn còn một khoảng thời gian nữa. Hãy lệnh cho các nhân viên ngoại vi chú ý mật thiết động tĩnh của Khôi Lỗi Sư, hễ phát hiện hành tích của chúng gần biên giới phải lập tức báo cáo ngay," Niếp Đình nói: "Chỉ là ngươi có từng nghĩ tới, đến giờ chúng ta vẫn chưa biết mặt mũi bất kỳ tên Khôi Lỗi Sư nào không? Chúng ta cứ mặc định kẻ mặc hắc bào là Khôi Lỗi Sư, ban đầu ta còn tưởng do bọn chúng quá xấu xí nên mới che mặt, nhưng giờ nghĩ lại, vạn nhất không phải thì sao? Nếu đối phương trông giống hệt người bình thường như ngươi và ta, thì việc trà trộn vào đây là cực kỳ dễ dàng. Cấp A mà muốn ẩn mình thì khó phòng lắm."

"Cũng nên nhắc nhở Lữ Thụ một tiếng, không thể vì sự chủ quan của chúng ta mà để hắn rơi vào nguy hiểm," Thạch Học Tấn đề nghị.

Niếp Đình gật đầu, lần nữa lấy điện thoại ra gọi cho Lữ Thụ. Dù bình thường có hay cà khịa nhau đến mấy, Niếp Đình cũng sẽ không cố ý hố Lữ Thụ vào lúc này. Tin tức về Khôi Lỗi Sư nhất định phải báo cho hắn biết, để hắn hiểu rằng mình không thể trốn tránh được lâu, thân phận thật sự e rằng sẽ sớm bị bại lộ thôi vì Lữ Thụ để lại quá nhiều sơ hở.

Kết quả... Rất tiếc, số máy quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được...

Mặt Niếp Đình đen lại ngay lập tức: "Đây là nhạc chờ hay là hắn chặn số ta rồi?"

"Chắc là nhạc chờ thôi..." Thạch Học Tấn cảm thấy hơi đau răng, cái kiểu nhạc chờ này nói thật cũng là do bọn họ khởi xướng mà ra...

"Ngươi gọi đi," Niếp Đình đưa điện thoại cho hắn rồi cúp máy.

Lữ Thụ đang ở trên máy bay chuẩn bị về Dự Châu thì bỗng nhiên nhận được cuộc gọi của Niếp Đình, sau đó lại là của Thạch Học Tấn. Lúc đầu hắn định không nghe, nhưng nghĩ lại thấy Thạch Học Tấn gọi tới chắc chắn là có chuyện quan trọng.

Sau khi cúp máy, vẻ mặt Lữ Thụ quả nhiên trở nên vô cùng ngưng trọng. Lúc này loa phóng thanh ở đại sảnh đã giục hành khách lên máy bay, hắn dắt Lữ Tiểu Ngư vào chỗ ngồi, cô bé đột ngột hỏi: "Có chuyện gì sao?"

"Ừm, tên Khôi Lỗi Sư kia không chỉ có một mình, Thạch Học Tấn nhắc ta phải cẩn thận vì bọn chúng rất có thể sẽ tìm tới cửa gây rắc rối," Lữ Thụ thở dài nói.

"Vậy thì đánh bọn chúng thôi," Lữ Tiểu Ngư trả lời gọn lỏn.

"Có lẽ... đánh không lại đâu..." Lữ Thụ cảm thấy hơi nhức răng, đó là hai tên cấp A lận đấy!

"Vậy thì để sau hãy đánh, giờ cứ trốn đi đã," Lữ Tiểu Ngư thản nhiên như chuyện đương nhiên.

Lữ Thụ cảm thấy có gì đó không ổn. Trên máy bay, hắn liên tục lướt xem lại danh sách những người từng cung cấp điểm tiêu cực, lật hơn hai tiếng đồng hồ mới tìm thấy tên của Huyết Yêu, và ngay sau đó là một cái tên: Hổ Chấp.

Hắn hít một hơi khí lạnh. Lúc trước thấy tên Vân Ỷ hắn đã thấy sai sai ở đâu đó, hóa ra vấn đề nằm ở đây. Vân Ỷ và tên Hổ Chấp mà hắn nhớ rõ vốn dĩ hoàn toàn khác nhau.

Nếu trí nhớ của hắn tốt hơn một chút thì lẽ ra ngay tại chỗ đã nhận ra tên Khôi Lỗi Sư dưới đáy biển kia căn bản không phải là kẻ hắn từng gặp trước đó.

Bị hai tên cấp A nhắm vào thì hậu quả sẽ ra sao? Lữ Thụ cảm thấy mình có lẽ thật sự nên cân nhắc đề nghị của Thạch Học Tấn? Thay tên đổi họ để lánh nạn!