Tất cả phụ huynh nghe Lữ Thụ nói xong liền giận tím mặt: "Cái thằng nhóc này ăn nói kiểu gì thế hả? Trong nhà không có người lớn dạy dỗ nên mày mới vô giáo dục như vậy sao?"
Lữ Thụ lắc đầu: "Trong mắt cháu, những người vô giáo dục hiện tại chính là các vị đấy... Lữ Tiểu Ngư tuy có làm sai, nhưng tuyệt đối không đến mức bị đuổi học. Còn cái kiểu bắt xin lỗi một trăm lần là quá xúc phạm nhân phẩm, cháu cũng sẽ không để con bé làm như vậy. Việc các vị cần làm nhất bây giờ là đưa bọn trẻ đến bệnh viện chứ không phải ở đây lãng phí thời gian."
"Nói thật, nếu không phải con sóc nhà cháu khá đặc biệt, e rằng diễn biến tiếp theo sẽ là một đám nữ sinh xúm lại túm lấy nó nghịch tới nghịch lui, chỉ sợ Lữ Tiểu Ngư muốn đòi về cũng không được." Lữ Thụ bình tĩnh nói: "Cháu hoàn toàn có thể tưởng tượng ra cảnh tượng đó."
Tiểu Hung Hứa nghe Lữ Thụ khen nó đặc biệt thì lập tức vui vẻ, kết quả bị Lữ Thụ lạnh lùng liếc một cái, đành im thin thít... ỉu xìu.
Còn Lữ Tiểu Ngư nghe Lữ Thụ nói vậy thì hai mắt sáng rực. Cảm giác được người khác bảo vệ... thật tốt...
Các phụ huynh phẫn nộ quay sang hét vào mặt chủ nhiệm phòng giáo vụ: "Thầy xem, đây là thể loại học sinh gì thế này? Tôi nghe thầy Trương nói cậu ta cũng là học sinh trường các người? Trường các người dạy dỗ học sinh kiểu gì vậy? Tôi đề nghị đuổi học cả hai đứa nó đi!"
Lữ Thụ lắc đầu: "Chúng cháu đi trước đây, nhà trường xử lý thế nào chúng cháu cũng xin nhận. Nhưng cháu nghĩ kết cục hẳn là... không xử lý được đâu, không tin các vị cứ thử xem."
Nói thật, cậu chẳng lo lắng chút nào về việc mình và Lữ Tiểu Ngư sẽ bị đuổi học. Không phải vì có Lý Nhất Tiếu làm hiệu trưởng thì sẽ thế này thế nọ, mà bản thân thân phận học sinh lớp Đạo Nguyên đã là một cái ô dù cực kỳ vững chắc rồi.
Lý Tề dạo trước đánh giáo viên mà cũng chỉ bị phạt lưu ban xem xét, huống hồ Lữ Tiểu Ngư mới chỉ đánh bạn học.
Nhóm phụ huynh phía sau đưa mắt nhìn nhau, hoàn toàn không biết rốt cuộc đối phương lấy đâu ra sự tự tin đó. Chủ nhiệm phòng giáo vụ thở dài: "Lữ Tiểu Ngư là do hiệu trưởng mới đích thân nhờ quan hệ đưa vào nhập học. Bản thân cậu kia cũng là học sinh lớp Đạo Nguyên... Nghe nói lần đi di tích vừa rồi còn lập công lớn."
Sáng nay sau khi làm xong thủ tục nhập học, chủ nhiệm phòng giáo vụ đã đi tìm hiểu xem Lữ Thụ rốt cuộc là học sinh như thế nào. Kết quả những lời đồn đại về cậu học sinh này... đúng là kỳ quái thật.
Mọi người đều rất rõ địa vị của lớp Đạo Nguyên. Nếu là trước kia, nói không chừng bọn họ sẽ nhờ vả các mối quan hệ để gây áp lực cho hiệu trưởng. Nhưng bây giờ, hiệu trưởng của trường Ngoại ngữ Lạc Thành lại là một trong số ít cao thủ cấp Thiên La của quốc gia, muốn tạo áp lực cũng không tạo nổi lên người ta!
Các vị phụ huynh bỗng cảm thấy bất lực, chẳng lẽ cứ thế bỏ qua sao? Con mình bị đánh không công à?
Không đúng, hình như đối phương cũng không đòi lại tiền!
Thật nực cười, khi mọi người biết được thân phận đối phương cứng rắn cỡ nào, nghĩ lại dù sao cũng đã nhận được tiền đền bù, bỗng nhiên trong lòng lại thấy an ủi hơn rất nhiều.
Thực ra con người cũng chỉ là một loài động vật ỷ mạnh hiếp yếu mà thôi.
...
Trên đường về nhà, Lữ Thụ đi phía trước không nói một lời, Lữ Tiểu Ngư đeo cặp sách cũng trầm mặc đi theo sau.
Hai người một lớn một nhỏ thêm một con sóc, bầu không khí ngột ngạt tới cực điểm.
Lữ Thụ bình thường rất ít khi nổi cáu với Lữ Tiểu Ngư, cực kỳ cực kỳ hiếm. Ít đến mức trong ấn tượng của Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ luôn là một người vui vẻ và dễ tính.
Bình thường hai người chung sống, thực ra những yêu cầu của Lữ Tiểu Ngư Lữ Thụ hiếm khi từ chối, lúc cãi nhau Lữ Tiểu Ngư cũng luôn là người chiếm thế thượng phong.
Thế nhưng Lữ Tiểu Ngư rất hiểu, đó là do Lữ Thụ nhường nhịn cô bé.
Cô bé vô cùng rõ ràng, Lữ Thụ không phải là người dễ tính không có nguyên tắc. Đối phương trước nay chưa bao giờ là kẻ hiền lành. Hay dùng lời đánh giá của người ngoài mà nói, tính cách Lữ Thụ có lẽ hơi thiên về hướng tăm tối, rất độc miệng, rất bướng bỉnh, có đôi khi còn hơi ích kỷ.
Lữ Tiểu Ngư bình thường có thể làm nũng không kiêng dè, nhưng khi Lữ Thụ thực sự nổi giận, cô bé liền hiểu ra mình thực sự đã sai.
Đây là một loại cảm giác khó hiểu, bởi vì Lữ Tiểu Ngư luôn cảm thấy Lữ Thụ sẽ không bao giờ sai. Nếu Lữ Thụ đã tức giận, vậy chắc chắn người sai là mình.
Lữ Tiểu Ngư định đưa tay ra nắm lấy tay Lữ Thụ, nhưng tay còn chưa kịp vươn ra, Lữ Thụ đã đút tay vào túi quần.
Đối với Lữ Thụ mà nói, bảo vệ Lữ Tiểu Ngư không bị người ngoài bắt nạt là việc cậu phải làm. Dù Lữ Tiểu Ngư thực sự sai, cậu cũng nhất định phải che chở cho con bé. Trong lòng Lữ Thụ, đây là chuyện thiên kinh địa nghĩa nhất.
Có lẽ có chút không nói đạo lý, có lẽ tam quan như vậy là sai lệch, nhưng Lữ Thụ nguyện ý sai đến cùng.
Cậu có thể thay Lữ Tiểu Ngư xin lỗi, cậu có thể không chút do dự dùng đi quá nửa số tiền tiết kiệm. Không sao cả, dù sao tiền vẫn đủ tiêu.
Trong mắt Lữ Thụ, nói xin lỗi là việc nên làm, cậu giáo huấn Lữ Tiểu Ngư cũng là việc nên làm, nhưng tuyệt đối không thể để người khác bắt nạt làm Lữ Tiểu Ngư phải chịu ấm ức.
Thế nhưng, điều đó không có nghĩa là Lữ Tiểu Ngư không làm sai.
Sai thì phải biết mình sai ở đâu, cũng cần phải sửa chữa lỗi lầm, chứ không phải tiếp tục sai mãi. Cuộc sống như vậy là không đúng.
Lữ Tiểu Ngư thấy Lữ Thụ bỗng đút tay vào túi quần, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức rơi những giọt nước mắt. Ở trường bị bao nhiêu người vây quanh mắng mỏ lâu như vậy, cô bé cũng không mấy để tâm. Nhưng với Lữ Thụ thì khác.
Người trên toàn thế giới có thể không để ý đến cô bé, nhưng Lữ Thụ thì không được... Bởi vì cô bé chỉ có mỗi Lữ Thụ mà thôi.
Lữ Thụ không mềm lòng quay đầu lại, cũng không giúp cô bé lau nước mắt. Cậu tiếp tục đi về phía trước, còn Lữ Tiểu Ngư thì tiếp tục lặng lẽ đi theo sau.
Tường viện của Tây Viện tòa thị chính đã rất cũ kỹ. Dưới sự tương phản của những tòa nhà cao tầng mọc lên san sát, những dãy nhà tập thể và nhà trệt thấp lè tè trong Tây Viện mang đậm dấu ấn của thời đại.
Lữ Thụ bước qua con đường hẻm lát gạch, đi ngang qua sân nhà Lý Huyền Nhất. Lúc đó Lý Huyền Nhất đang lặng lẽ luyện kiếm, nhìn thấy cô bé khóc cũng không nói thêm lời thừa thãi nào. Bởi vì ông cũng hiểu hai anh em này có quy tắc sinh tồn riêng, thế giới quan của họ và ông không giống nhau.
Khi hai người đứng trước cửa nhà, Lữ Tiểu Ngư rốt cuộc không nhịn được nữa: "Lữ Thụ, có phải anh lại định đuổi em về cô nhi viện không? Anh đừng đuổi em đi, em biết lỗi rồi..."
Lữ Thụ đứng trước cửa nhà không nói gì. Cậu bê cái thang trong sân đến cạnh mái hiên rồi trèo lên: "Lên đây đi."
Lúc Lữ Tiểu Ngư trèo lên, Lữ Thụ đã ngồi ở mép mái nhà, hai chân buông thõng giữa không trung, ánh mắt nhìn về phía mặt trời lặn đang từ từ buông xuống ở đằng xa.
Ánh nắng chiều tùy ý rải rác giữa những đám mây. Lữ Tiểu Ngư đứng sau lưng Lữ Thụ có chút lúng túng. Lữ Thụ vỗ vỗ vào chỗ trống bên cạnh mình: "Ngồi đi, ngồi xuống rồi nói."
"Vâng." Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn ngồi xuống bên cạnh Lữ Thụ, Tiểu Hung Hứa thì len lén chui vào trong cặp sách của cô bé, chỉ ló cái đầu ra ngoài.
Lữ Thụ giúp Lữ Tiểu Ngư tháo cặp sách để sang một bên, chậm rãi nói: "Ở thời đại này, vũ lực của cá nhân chắc chắn sẽ dần vượt qua người bình thường. Thậm chí có một ngày, có lẽ vũ lực của anh và em cho dù tất cả người bình thường trên toàn thế giới gộp lại cũng không bù đắp nổi. Thế nhưng điều này không có nghĩa là chúng ta có thể ỷ vào vũ lực của mình để đi bắt nạt họ. Sự cường đại không nhất định phải đồng nghĩa với quyền lực. Nếu như bản thân chúng ta không thể giữ vững được bản tâm, vậy thì sẽ chỉ càng đi càng lún sâu vào con đường tăm tối... Em có hiểu ý anh không?"
