Hiện tại, tính cả hai viên linh thạch được lớp Đạo Nguyên phát trước đó, cộng thêm ba viên sau khi được phong hàm Trung úy, Lữ Thụ đã có trong tay tổng cộng năm viên linh thạch.

Nếu như tính theo mức giá 12 vạn tệ một viên mà Khương Thúc Y từng đưa ra, đổi thành tiền mặt thì đó là 60 vạn tệ đấy!

Lữ Thụ nghi hoặc hỏi: "Một vạn một viên á?"

Trước đây Khương Thúc Y từng nói rất rõ ràng với hắn, giá bán lẻ trên thị trường đã bị xào lên tới 15 vạn một viên. Chẳng qua là người bình thường không hề hay biết cái giá này, chỉ có những đại gia thực sự mới sẵn sàng vung tiền như rác để mua sắm loại tài nguyên tu hành này cho con em mình.

Người ta thường nói "nhà giàu mới luyện võ", nếu không thì cơ thể cũng chẳng theo kịp.

Điều này trong giới tu hành cũng chẳng khác là bao. Kẻ có tiền thì có thể lén lút mua sắm tài nguyên. Dù là Phúc địa hay linh thạch, tất cả đều là những yếu tố hàng đầu giúp tăng tốc độ tu hành!

Nghe thấy Lữ Thụ thắc mắc, Viên Lượng Thác vốn đang nghẹn một bụng tức liền quay đầu lại, cười lạnh nói: "Sao nào, khó tưởng tượng lắm đúng không? Đây chính là thế giới của người tu hành chúng tôi đấy."

Lữ Thụ lúc ấy suýt thì phì cười. Hóa ra cậu tưởng tôi thấy giá một vạn là quá đắt sao? Là quá rẻ thì có!

Nếu thực sự chỉ có giá này, ông đây còn bán linh thạch làm cái rắm gì nữa, thà giữ lại mà dùng còn hơn!

Hắn hít một hơi, cười nói: "Là sự nghèo khó đã hạn chế trí tưởng tượng của cậu rồi..."

Viên Lượng Thác bật dậy: "Cậu nói ai nghèo khó hả? Cậu, một kẻ bình thường ngay cả lớp Đạo Nguyên cũng không vào nổi, lấy tư cách gì mà đánh giá chúng tôi? Tôi thấy các người cũng chỉ xứng ăn mì tôm thôi!"

Lữ Thụ thấy hơi khó hiểu, mì tôm thì trêu chọc gì cậu à?

Lần này không ai đứng ra cản Viên Lượng Thác nữa. Mọi người đều hiểu rõ Viên Lượng Thác đang cố tìm cớ để đánh thằng nhóc này một trận. Đêm qua cậu ta đã oán trách nửa ngày trong nhóm chat nhỏ, nói rằng mọi người không nên cản mình.

Lúc đó, cặp đôi kia còn thầm nghĩ, chẳng phải là bạn gái cậu cản đó sao, chứ ai rảnh mà đi cản cậu...

Bây giờ lại xảy ra chuyện này, ai nấy đều mừng rỡ đứng xem kịch hay. Nói thật, học sinh lớp Đạo Nguyên bọn họ không muốn động thủ với người bình thường, giống như người lớn không thèm chấp trẻ con vậy, đánh thắng cũng chẳng có gì vang dội.

Nhưng cho dù có thực sự đánh nhau, chỉ cần không gây ra hậu quả quá nghiêm trọng thì cảnh sát cũng chẳng quản, đằng nào hồ sơ cũng sẽ được chuyển giao cho Thiên La Địa Võng thôi.

Lữ Tiểu Ngư nhìn cậu sinh viên đại học tên Viên Lượng Thác bằng ánh mắt như đang nhìn một kẻ ngốc. Còn Tiểu Hung Hứa thì trưng ra vẻ mặt thương xót cho một kẻ thiểu năng trí tuệ. Tiểu Hung Hứa thầm nghĩ, cậu đụng phải đinh cứng rồi... Chuột Đại vương ta đây hiện tại còn đang phải ngoan ngoãn ăn khoai tây chiên, ăn mì tôm, học nhận mặt chữ đây này...

Cậu ngay cả ta cũng chưa chắc đã đánh lại, thế này chẳng phải là tự tìm đường chết sao...

Viên Lượng Thác chợt cảm thấy bầu không khí có gì đó sai sai. Hai anh em đối diện dường như chẳng hề hoảng hốt chút nào, thậm chí đến con sóc của bọn họ cũng mẹ nó bình tĩnh một cách lạ thường...

Khụ khụ, Lữ Thụ hắng giọng, móc từ trong túi quần ra tờ giấy chứng nhận sĩ quan, mở ra và đặt ngay trước mặt Viên Lượng Thác: "Bốn người các cậu hiện tại chắc là Thiếu úy đúng không? Trong Thiên La Địa Võng chúng ta không cần thủ tục cấp dưới chào cấp trên đâu. Bốn người tu hành cấp E sơ kỳ thì có gì đáng tự hào, hãy tự kiểm điểm lại mình đi, ra ngoài đừng làm mất mặt Thiên La Địa Võng chúng ta..."

Những lời này của Lữ Thụ sặc mùi ông cụ non. Thế nhưng Viên Lượng Thác lại thực sự sững sờ, cậu ta nhìn thấy rõ ràng hai chữ "Trung úy" trên cuốn giấy chứng nhận quân hàm của đối phương!

Trung úy?! Chẳng phải lập công mới được phong Trung úy sao? Hoặc là những thiên tài tu hành tư chất cấp A của mỗi lớp Đạo Nguyên mới được đặc cách!

Cậu ta nghĩ Lữ Thụ làm sao có thể lập công được, dù sao hiện tại cũng đâu có chiến tranh gì xảy ra?!

Vậy thì chỉ có một khả năng, đối phương là thiên tài tư chất cấp A!

Nhóm Viên Lệ còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra khiến Viên Lượng Thác bỗng nhiên đờ đẫn, thì chợt nghe cậu ta lẩm bẩm: "Trung úy? Thiên tài cấp A?!"

Những người khác nghe vậy cũng chấn động. Bọn họ nào có ngờ thằng nhóc này lại cũng là người của lớp Đạo Nguyên, hơn nữa còn là loại thiên tài cấp A vạn người chú ý, đi đến đâu cũng tỏa sáng cơ chứ?!

Cấp A ở bất cứ đâu cũng thuộc nhóm thiểu số. Hơn nữa xét về thực lực, cấp A luôn giữ thế độc tôn dẫn đầu, thậm chí không cần công pháp, không cần chiến công, vẫn có thể trực tiếp đột phá từ Huyền Cảm thiên lên Động Huyền thiên!

Nói như vậy, chẳng lẽ thiếu niên trông còn nhỏ tuổi hơn cả mình đang đứng trước mặt đây đã là một nhân vật cấp D rồi sao? Ngang hàng với chủ nhiệm lớp Đạo Nguyên ư?

Viên Lượng Thác chợt tự hỏi, rốt cuộc chuyện này là thật hay giả, làm sao có thể như thế được?

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ lại thò tay vào túi quần, lôi ra một viên linh thạch nhỏ nhắn, hờ hững vung vẩy: "Đây là linh thạch mà các cậu muốn mua đúng không. 12 vạn của cậu e rằng còn chưa đủ mua nổi một viên đâu, cho nên đừng vội chém gió là muốn tặng cho người khác."

Linh thạch vừa xuất hiện, thân phận học sinh lớp Đạo Nguyên của Lữ Thụ đã hoàn toàn được khẳng định. Lữ Thụ lười đi đánh nhau với cái đám rảnh rỗi sinh nông nổi này. Bản thân cái mác Trung úy đã là một lợi thế cực lớn của hắn rồi. Hiện tại trong toàn bộ các lớp Đạo Nguyên trên cả nước, có mấy người đạt được cấp bậc Trung úy cơ chứ?

Có ưu thế mà không dùng, lại cứ nằng nặc đòi đánh nhau, thế mới là có bệnh. Huống hồ cái toa tàu vỏ xanh này e là chẳng chịu nổi sự giằng co của những người tu hành đâu.

Khoang giường nằm bỗng chốc yên tĩnh đến mức dường như có thể nghe thấy nhịp thở của từng người. Lữ Thụ cứ ngồi bình tĩnh như vậy, nhưng lại chấn nhiếp được tất cả. Hắn càng bình tĩnh, bọn họ lại càng căng thẳng.

Trên thực tế, khí thế của một cựu binh từng ra chiến trường, từng giết người so với một tân binh là một sự khác biệt quá lớn.

Lữ Thụ tuy có chút lười nhác, nhưng hắn thực sự đã từng giết người! Hắn không thèm để ý đến đám người này nữa, cũng chẳng buồn hỏi chợ đen nằm ở đâu. Lữ Thụ đã quyết định sau khi xuống tàu sẽ bám theo bọn họ để tìm đến chợ đen. Dù sao bây giờ có hỏi, chắc gì người ta đã nói thật.

Còn mấy cái trò tra khảo ép cung gì đó thì thôi xin kiếu.

Bốn người vốn dĩ đang vui vẻ, bỗng dưng đá phải tấm sắt, ai nấy đều xìu xuống.

Thực lực tu hành vốn dĩ đáng tự hào lại chẳng thể đem ra lòe thiên hạ, thế là đành ngoan ngoãn ngậm miệng lại.

Chỉ trong một buổi trưa, nhóm Viên Lượng Thác đã cung cấp cho Lữ Thụ gần 5000 điểm cảm xúc tiêu cực. Mấy người ngồi trên giường mà thở cũng không dám thở mạnh, chỉ sợ Lữ Thụ lại tìm cớ gây sự!

Nói thật, mức độ chấn động trong lòng Viên Lượng Thác là lớn nhất. Rõ ràng nhìn Lữ Thụ ngồi xem phim bình tĩnh y như một người bình thường, sao thoắt cái đã biến thành cao thủ thiên tài tư chất cấp A rồi? Mặc dù hiện tại tư chất cấp A cũng chỉ tương đương với thực lực cấp D, nhưng hai chữ "Cấp A" bản thân nó đã mang một sức mạnh răn đe cực lớn!

Cậu ta đâu biết rằng, hồ sơ của Lữ Thụ trong Thiên La Địa Võng chỉ là cấp F... Toàn bộ bản lĩnh trâu bò của hắn đều là nhờ trò chọc tức người khác mà có...

Bầu không khí căng thẳng này kéo dài mãi cho đến khi tàu cập bến. Khi tàu đến thành phố Tây Tĩnh thì trời đã tối. Lữ Thụ kéo vali thong thả đi phía trước, nhóm Viên Lượng Thác cố tình đi chậm lại để nới rộng khoảng cách.

Lữ Thụ cũng chẳng vội. Bốn người này chạy không thoát được đâu. Nghĩ đến việc có thể đến chợ đen bán đi 5 viên linh thạch, hắn lại cảm thấy kích động. Nhưng hắn nhất định phải giữ bình tĩnh, việc bán linh thạch tuyệt đối không thể để ai biết.

Vừa chen chúc ra khỏi ga tàu, trong bóng tối bỗng có một bà chị sán lại gần: "Soái ca, xem múa không?"

Lữ Thụ sửng sốt, đây chẳng lẽ là truyền thuyết... hả?

Hắn buột miệng hỏi: "Múa? Múa loại gì?"

Bà chị vui vẻ nghĩ thầm, soái ca hỏi thế thì biết trả lời sao cho tế nhị đây. Chị ta tiện miệng cười nói: "Múa dân tộc."

Lữ Thụ lắc đầu: "Múa dân tộc thì có gì đẹp mà xem..."

Sắc mặt bà chị lúc ấy liền đen lại.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Chiêu Đễ, +188!"

Bà chị hạ giọng thì thầm: "Loại không mặc quần áo ấy!"

Lữ Thụ xua tay, dắt Lữ Tiểu Ngư quay lưng bỏ đi: "Bị thần kinh à, không mặc quần áo thì làm sao tôi biết là của dân tộc nào?"

Bà chị đứng chôn chân giữa cơn gió lạnh, hoàn toàn hóa đá. Mình vừa gặp phải thể loại gì thế này?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Chiêu Đễ, +666!"