Trận chiến giữa các cường giả cấp B cứ thế diễn ra ngay trước mắt Lữ Thụ. Có điều khoảng cách quá xa, hắn chẳng nhìn rõ được gì, nếu không phải đám cây cối kia cứ nhấp nháy như đèn neon thì e là hắn còn chẳng nhận ra mảng cổ thụ vừa bị đánh gục đằng kia.

Đúng là cách biệt một trời một vực, Lữ Thụ thở dài. Trong khi nhân viên chiến đấu của Thiên La Địa Võng và đám học sinh lớp Đạo Nguyên còn phải chật vật trốn ra bãi trống trong đêm, thì lão đại cấp B đã có thể trực tiếp san phẳng cả một cánh rừng quái thụ, mà đấy mới chỉ là tiện tay thôi đấy.

Lữ Thụ bắt đầu chạy về phía đó. Đây là lần đầu tiên hắn có cơ hội quan sát cường giả cấp B chiến đấu, không thể bỏ lỡ được.

Kể từ khi thăng lên cấp C hệ Sức Mạnh, đây là lần đầu Lữ Thụ dốc toàn lực phi nước đại. Lá mục trên mặt đất bị gió cuốn tung lên theo từng bước chân của hắn. Đám cành cây chắn đường thậm chí chẳng cần gạt ra, hắn trực tiếp dùng Sao Trời Sa Y hộ thể, bất cứ thứ gì va vào cũng không thể để lại dấu vết nào trên người hắn.

Đúng lúc này, Lữ Thụ lướt qua một khoảng đất trống, nơi có hơn chục con dã thú đang tụ tập. Đám thú bị kinh động, ngơ ngác nhìn một gã nhân loại lướt qua với tốc độ không tưởng, chúng thậm chí còn chưa kịp nhìn rõ mặt mũi đối phương ra sao.

Một con báo săn kinh hãi nhìn bóng lưng Lữ Thụ biến mất trong rừng sâu, nó quay sang gầm gừ với đồng bọn: "Tuy không nhìn rõ, nhưng chắc chắn là cái thằng cha đã nhổ răng tao!"

Đám thú còn lại thở phào nhẹ nhõm, may mà hắn không để ý đến mình...

Thực tế thì Lữ Thụ cũng đang phân vân dữ lắm. Rốt cuộc là việc xem lão đại cấp B đánh nhau quan trọng, hay việc nhổ răng tiểu động vật quan trọng hơn? Đây quả là một bài toán khó, Lữ Thụ thầm nghĩ...

Ngay lúc đám dã thú đang cảm thấy may mắn, chúng chợt thấy gã nhân loại kia... chạy ngược trở lại.

Xem đánh nhau làm sao quan trọng bằng kiếm điểm tiêu cực được!

- Tới đây tới đây, thời gian gấp rút, nhiệm vụ nặng nề, các ngươi ngoan ngoãn đừng động đậy nhé. - Lữ Thụ cười híp mắt nói.

- Ngươi qua đây, đúng, chính là ngươi đấy, đừng có lùi lại phía sau.

- Đến lượt ngươi.

Lúc tới lượt con báo săn, Lữ Thụ vạch mồm nó ra rồi ngạc nhiên: "Ơ, sao ngươi lại thiếu mất một chiếc răng cửa thế này? Chắc chắn là nghịch ngợm đánh nhau với bạn bè rồi! Đến đây, ta giúp ngươi nhổ nốt chiếc bên kia cho nó đối xứng, nhìn cho đẹp, lại còn có tác dụng làm thon gọn mặt nữa!"

Năm phút sau, bầy dã thú uất ức nhìn bóng lưng Lữ Thụ một lần nữa đi xa.

Con báo săn gầm lên: "Chúng mày uất ức cái quái gì, lão tử bị nhổ lần thứ hai rồi đây này!"

...

Lữ Thụ tăng tốc lao về phía chiến trường, thực ra hắn cũng chưa chắc chắn nơi đó có phải là Trần Bách Lý hay không.

Khoảng cách quá xa, trên đường đi Lữ Thụ còn phát hiện mấy bãi trống có thiên la địa võng và học sinh Đạo Nguyên đóng quân, lần này hắn cẩn thận đi đường vòng. Chỗ này cách chiến trường không còn xa, đám học sinh và giáo viên đều nghe thấy động tĩnh nhưng không ai dám băng qua rừng để thám thính, chỉ biết nghiêm mật cảnh giới, sẵn sàng chiến đấu.

Ước chừng sắp đến nơi, Lữ Thụ bắt đầu giảm tốc độ. Lúc này phía trước đã không còn tiếng động gì nữa. Hắn suy nghĩ một chút, vội vàng vơ một đống cành cây quấn quanh người, nếu không lát nữa gặp người khác thì biết giải thích thế nào về việc đám quái thụ không tấn công mình?

Chuyện này nói lớn không lớn, nói nhỏ không nhỏ. Gặp người không nghĩ nhiều thì thôi, gặp kẻ đa nghi thì rắc rối to. Tuy hắn lộ diện với tư cách giác tỉnh giả hệ sức mạnh, nhưng trong hồ sơ của Thiên La Địa Võng, môn Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế của hắn chỉ là tu hành chậm chứ không phải không tu hành.

Lữ Thụ quấn một thân đầy cành lá, rón rén mò về phía chiến trường. Kết quả khi tới nơi, hắn sững sờ thấy một khoảng rừng rộng bằng sân bóng đá đã biến thành đống đổ nát. Những cây cổ thụ ngã rạp, lá héo rũ, trở lại hình dạng bình thường.

Cả mặt đất như vừa bị máy xúc cày nát, đất đá bị xới tung lên hết cả.

Phải đánh đến mức nào mới gây ra cảnh tượng kinh hoàng thế này?

Lữ Thụ rút la bàn trong túi ra, kim la bàn không còn lệch về hướng tâm di tích nữa mà chỉ thẳng về phía tay trái.

Hắn đi về phía bên trái đống đổ nát, những thân cây đổ ngang dọc che khuất tầm nhìn, hắn phải cẩn thận tìm kiếm xung quanh xem có phát hiện gì không.

Trong tinh đồ, Thi Cẩu đã sẵn sàng. Nếu thật sự gặp kẻ địch, hắn cũng chẳng quản được nhiều như vậy. Dù sao kẻ có thể đánh với Trần Bách Lý đến mức này chắc chắn là hàng khủng, cứ đánh trước đã, không lại thì chạy.

Đúng lúc đó, Lữ Thụ nghe thấy một giọng nói bình thản vang lên phía trước: "Còn dám quay lại sao?"

Lữ Thụ nhìn quanh, xung quanh làm gì có ai khác, chả lẽ nói mình? Đây là... giọng của Trần Bách Lý?

- Cháu là Lữ Thụ đây ạ! Ngài còn nhớ cháu không? Cái thằng dạy Lý Nhất Tiếu dùng thành ngữ ấy! - Lữ Thụ đứng im tại chỗ không dám nhúc nhích, sợ mò tới lại bị lão đạo sĩ coi là địch nhân mà đánh chết.

"Từ Trần Bách Lý điểm tiêu cực, +313..."

- Qua đây đi. - Giọng Trần Bách Lý bỗng trở nên suy yếu. Lữ Thụ ngẩn người, lão đạo sĩ bị thương rồi, cái giọng khí thế lúc nãy chỉ là gồng lên thôi.

Lữ Thụ bước qua một thân cây đổ chắn đường, đi tới trước mặt Trần Bách Lý. Hắn thấy lão đạo sĩ đang khoanh chân tĩnh tọa, sắc mặt trắng bệch. Còn Trần Bách Lý nhìn thấy Lữ Thụ cũng sững sờ mất một lúc.

Nhìn thằng nhóc trước mắt quấn cành lá quanh người hết lớp này đến lớp khác, nhìn chẳng khác gì một xác ướp di động. Mi là yêu quái phương nào tới đây, tạo hình kiểu quái gì vậy hả?!

Lữ Thụ thấy ánh mắt của lão đạo sĩ thì cười hì hì: "Cháu nghe thấy động tĩnh nên chạy từ trong rừng tới định giúp một tay, kết quả là bị đám quái thụ kia bu vào tấn công dữ quá."

Trần Bách Lý gật đầu chấp nhận lời giải thích này. Lão đã thấy cảnh quái thụ tấn công người, thậm chí còn cứu được vài học sinh bị kẹt, có điều... mi quấn hơi nhiều cành lá quá rồi đấy?!

- Ngài... vừa đánh với ai mà động tĩnh lớn thế ạ? - Lữ Thụ tò mò hỏi, là dã thú trong di tích hay là người?

- Một tên giác tỉnh giả hệ Thổ cấp B ngoại bang, chắc là chui dưới đất lẻn vào di tích. Vào đây hắn như cá gặp nước, ta vừa mới lôi hắn từ dưới đất lên đánh cho một trận. Sơ ý để hắn lẩn xuống đất chạy mất rồi, nhưng ngươi không cần lo, hắn bị thương nặng hơn ta nhiều. - Trần Bách Lý bình thản nói.

Lữ Thụ nghe xong thầm nghĩ, sao nghe giống mấy đứa con nít đánh nhau xong rồi bảo "Đừng nhìn mặt tao sưng vù thế này, thằng kia còn thảm hơn nhiều" thế nhỉ.

Tất nhiên hắn không dám nói ra, với tính khí của lão đạo sĩ này, nói ra chắc mình bị đập chết tại chỗ mất.

Trần Bách Lý dặn dò: "Ngươi hộ pháp cho ta, để ta..."

Kết quả lời còn chưa dứt, người trước mặt đã biến mất tiêu.

Lúc này Lữ Thụ nhìn thấy một con rắn độc thò đầu ra từ dưới đất gần đó thám thính tình hình, hắn hét lên một tiếng: "Ngài đợi cháu tí!"

Sau đó, Trần Bách Lý trố mắt nhìn Lữ Thụ lao tới túm lấy con rắn độc, nhổ phắt răng của nó đi, ném ra xa rồi mới quay lại: "Lúc nãy ngài nói gì cơ ạ?"

Trần Bách Lý im lặng hồi lâu. Đúng rồi, mình vừa định nói cái gì nhỉ?

"Từ Trần Bách Lý điểm tiêu cực, +199!"

Mẹ kiếp, thằng ranh này có bệnh à?!