Lữ Thụ lúc nào cũng giữ một sự cảnh giác cao độ.

Cái gã chấp cờ đứng sau màn kia vẫn cứ muốn lôi hắn vào núi Trường Bạch, thậm chí còn tung tin mập mờ về Lữ Tiểu Ngư như thể đang chờ hắn tự nhảy vào lưới vậy.

Đã đến nước này rồi thì hắn cũng muốn xem xem đối phương định giở trò gì.

Thời gian qua Lữ Thụ vẫn luôn chú ý xem có ai hay chuyện gì đặc biệt không, cố gắng tìm ra dấu vết của tên cầm đầu kia từ những chi tiết nhỏ nhất.

Thế nhưng đúng lúc này, bỗng nhiên có một người phụ nữ xinh đẹp nắm lấy áo Lữ Thụ, cứ nhất quyết đòi hắn dẫn đi cùng. Lữ Thụ giật mình, vội vàng quan sát kỹ thì thấy đối phương chỉ có dao động linh lực cấp D.

Nếu không giấu bài gì thì hắn thừa sức tiễn cô nàng này lên đường trong một nốt nhạc...

Chỉ là chuyện này thực sự quá kỳ quặc. Chẳng lẽ thân phận của hắn đã bị lộ trong ván cờ của tên kia? Không đến mức đó chứ, Lữ Thụ không tin gã kia thần thông quảng đại tới mức ấy. Ngay cả Thiên La Địa Võng còn chẳng nhận ra Thiên La thứ chín nhà mình, thì một gã người lạ làm sao có thể ngưu bức thế được? Hắn không tin trên đời này có ai toàn tri toàn năng.

Nghĩ đến cái tên Trần Tổ An kia, Lữ Thụ lại thấy hơi bực mình...

Mấy ngày nay Lữ Thụ mới bắt đầu thực sự suy nghĩ về năng lực của kẻ đứng sau. Hắn vốn chẳng coi trọng mấy gã thích chơi trò âm mưu quỷ kế giấu mặt này lắm, trong lòng cảm thấy đối phương chắc cũng chẳng mạnh như mình tưởng.

Cứ như mấy gã ảo thuật gia vậy, lúc diễn thì ảo tung chảo nhưng khi bị vạch trần thì ai cũng thấy "tưởng thế nào, hóa ra chỉ có vậy".

Có người thích xem vạch trần ảo thuật vì tò mò, có người lại thích sự kỳ ảo đó.

Còn Lữ Thụ... hắn chọn giết luôn gã ảo thuật gia...

Bởi vì gã này lại dám ép hắn làm khách mời trong màn trình diễn mà hắn chẳng biết gì cả. Lữ Thụ không vui chút nào.

Đã trả cát-xê chưa mà đòi diễn?

Cô nàng xinh đẹp thấy Lữ Thụ có vẻ không muốn dẫn mình theo, liền ra vẻ điềm đạm đáng yêu nói: "Em thực sự rất sạch sẽ, anh dẫn em đi thì em là của anh, anh hời to rồi còn gì."

Lữ Thụ không thèm nể nang: "Nói cái giọng gì thế hả, làm như tôi không sạch sẽ không bằng."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Vân Ỷ, +199!"

Cái đậu... Lữ Thụ sởn cả gai ốc.

Sao lại là Vân Ỷ? Chẳng lẽ là gã Khôi Lỗi Sư kia sao? Sao trên người lại chỉ có dao động cấp D thế này? Lão thiết à, ông hack game đấy à!

Lúc này Lữ Thụ mới nhìn kỹ lại, từ đường nét thì đúng là Vân Ỷ thật, nhưng đối phương chỉ cần quẹt vài đường trên mặt là trông đã khác hẳn. Thật không hổ danh trang điểm là một trong tứ đại tà thuật của châu Á, biến thành người khác luôn được.

Mà thôi, hắn cũng biết phụ nữ mà trang điểm thì biến hóa khôn lường, lúc nhạt lúc đậm có khi thành ba người khác nhau luôn ấy chứ.

Liệu cô ta có biết mình đã nhận ra không? Chắc chắn là biết rồi! Lữ Thụ biết rõ đối phương đã nhận ra mình, nếu không thì giữa hàng chục vạn tán tu ở đây, sao Vân Ỷ lại cứ nhắm vào hắn mà bám lấy? Rõ ràng là có mục đích cả.

Vân Ỷ vẫn đang nhập vai rất sâu: "Em có nói anh không sạch sẽ bao giờ đâu..."

Chưa dứt câu thì thấy Lữ Thụ cúi đầu lầm bầm: "Ừ thì tôi không sạch sẽ."

Vân Ỷ: "..."

Nói xong Lữ Thụ quay đầu chạy mất hút.

Hắn vẫn thấy hơi thắc mắc, cái quái gì thế này... Trước đó hắn cứ đoán kẻ chủ mưu là Khôi Lỗi Sư, dù sao trong giới tu hành thì mấy gã lai lịch bất minh này là dễ trốn sau màn làm trò nhất.

Dù hành động thủ hộ Côn Luân Hư của Khôi Lỗi Sư trước đó khiến hắn hơi nghi ngờ không biết bọn họ có phải phản diện hay không... Hắn chưa thấy phe phản diện nào lại đi bảo vệ thế giới cả, thật là cái quái gì không biết.

Bây giờ hình tượng Khôi Lỗi Sư trong lòng Lữ Thụ hơi loạn cào cào, nhưng điều khiến hắn hoang mang nhất là... chẳng phải cô ta định giết mình sao? Nếu là kẻ đứng sau thì vừa rồi chính là cơ hội tốt nhất để ra tay.

Lúc nãy hắn mải đi theo đại quân, chẳng chú ý gì đến việc Vân Ỷ tiếp cận, nếu lúc đó cô ta hạ sát thủ thì có khi hắn xanh cỏ rồi!

Vậy nếu không phải Khôi Lỗi Sư thì là ai?

Mà Khôi Lỗi Sư rốt cuộc là thần thánh phương nào, sao lại tiếp cận hắn giữa biển người thế này?

Dù sao thì hiện tại có vẻ đối phương không có ý định ra tay, cũng chẳng thấy có gì đe dọa.

Cuộc chạm trán này khiến Lữ Thụ chỉ biết ôm một bụng thắc mắc mà tiếp tục chạy trốn.

Chạy được một đoạn, thấy Vân Ỷ không đuổi theo nữa Lữ Thụ mới thở phào, việc đầu tiên là nhắn tin cho Niếp Đình: "Khôi Lỗi Sư đã tới, cẩn thận."

Hắn không biết cô ta đến chiến trường này làm gì, cũng chẳng biết Vân Ỷ có mưu đồ gì với mình, tốt nhất là cứ né xa ra cho lành.

Đúng lúc đó lại có một nữ tán tu khác chạy lại kéo áo hắn: "Dẫn em đi với..."

Kết quả là cô nàng chưa kịp nói hết câu thì Lữ Thụ đã vọt đi, lực quán tính khiến cô ta suýt nữa cắm mặt xuống đất mà ăn cả đống bùn...

Vân Ỷ lặng lẽ đứng nhìn bóng lưng Lữ Thụ khuất dần, khóe môi khẽ cong lên thành một nụ cười. Cô đưa tay lau nhẹ mặt, chẳng biết làm thế nào mà mọi dấu vết hóa trang đều biến mất sạch sành sanh.

Khoảnh khắc cô tẩy trang, không ít tán tu xung quanh đang chạy thục mạng cũng phải ngoái nhìn. Người ta trang điểm để đẹp lên, còn Vân Ỷ trang điểm là để che đi tám phần nhan sắc của mình.

Một gã to con đi đến cạnh Vân Ỷ, cười nói: "Hắn nhận ra cô rồi à?"

"Hẳn là đã biết tôi là Khôi Lỗi Sư, dù tôi cũng chẳng hiểu vì sao," giọng Vân Ỷ chứa đựng nhiều ẩn ý.

Hổ Chấp cũng chẳng quan tâm lắm: "Trên người vị kia vốn dĩ đã ẩn chứa bí mật về việc thăng cấp, cô quên Lão Thần Vương thần thông quảng đại, có thể bói trước được cả tên người khác rồi sao?"

Vân Ỷ không tiếp tục chủ đề này, cô chỉ nói: "Anh nói đúng, vị này quả thực... không giống với các vị Vương trước đây. Nhưng không hiểu sao, tôi lại thấy thích vị Vương như thế này hơn."

"Tôi thấy hắn còn cúi đầu với cô đấy, Vân Ỷ, hôm nay chắc là đỉnh cao đời cô rồi," Hổ Chấp trêu chọc.

Vân Ỷ dường như nghĩ đến điều gì đó rồi mỉm cười lặng lẽ, nụ cười khiến cô trở nên cực kỳ quyến rũ: "Xem ra Vương không cần chúng ta bảo vệ đâu, cứ đi làm chính sự trước đã."
