Nhìn đám nô lệ phi ngựa đi mất, Lữ Thụ quay sang than thở với Trương Vệ Vũ: "Chắc là lại đủ ăn thêm mấy ngày nữa rồi."

Trương Vệ Vũ cảm thấy kể từ khi thằng nhóc này xuất hiện, cuộc sống của lão cứ như lạc vào thế giới của mấy ông kể chuyện, kỳ quặc vô cùng. Lần này không chỉ có bánh ngọt, mà đối phương còn gửi hẳn một cái đùi heo tới nữa chứ.

Đã vậy, họ còn mời thằng nhóc này tới phủ làm khách? Chuyện này đúng là hiếm có khó tìm!

Mời làm khách thì thôi đi, bị Lữ Thụ từ chối thẳng thừng mà cô nàng kia còn nhắn lại là vì hắn đẹp trai nên không chấp!

Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ với vẻ kinh hãi: "Ta cứ tưởng cái hạng có cốt khí như các ngươi đều là dùng bản lĩnh để kiếm cơm, ai dè ngươi lại chơi bài 'bán nhan sắc'!"

Lữ Thụ cười hì hì, khiêm tốn đáp: "Biết sao được, ông trời ban cho cái mặt để kiếm cơm mà."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +481!"

Lữ Thụ cứ thế lẳng lặng kiên trì với con đường lấy kiếm hợp đạo. Có một điểm cực kỳ thuận lợi là bỗng dưng không cần phải đi cày nữa, ngày nào cũng có người thay đổi món ăn gửi tới tận nơi. Trương Vệ Vũ cũng thấy khó hiểu, chẳng lẽ đây chính là cái mô-típ "tiểu thư nhà giàu mê đắm anh chàng nghèo khổ" mà mấy ông kể chuyện hay lải nhải sao?

Mấy ông đó toàn kể mấy chuyện tình vượt giai cấp nghe hoa hòe hoa sói, cứ như không thế thì chẳng phải là tình yêu vậy.

Mà nhìn cái cô chủ nhà họ Vũ kia, xem ra cũng thuộc hạng đọc sách nhiều quá nên lú mề rồi, không khéo cô ta tin sái cổ mấy chuyện đó thật ấy chứ!

Ngày đầu tiên Lữ Thụ đưa bánh ngọt cho Trương Vệ Vũ, lão không ăn.

Ngày thứ hai đưa, lão vẫn không ăn.

Đến ngày thứ ba, Lữ Thụ xào một đĩa thịt heo thơm phức, Trương Vệ Vũ ăn đến mức mỡ chảy đầy mồm.

Để xào được đĩa thịt này, Lữ Thụ cũng phải chật vật lắm, cái chỗ quái quỷ này ngoài muối ra thì chẳng còn gia vị gì khác.

Bình thường người dân ở đây đến lễ tết mới dám thịt một con heo, cả tảng thịt thì bán cho chủ nô với quý tộc, còn mình thì giữ lại ít mỡ thừa để thắng lấy chút dầu. Cái thứ dầu đó bình thường nấu cơm còn chẳng dám cho vào, thèm lắm mới dám quẹt một tí cho có mùi.

Trương Vệ Vũ vừa nhai thịt xào vừa hào hứng kể: "Ta nói cho ngươi nghe, thịt heo này vẫn chưa là gì đâu. Hồi trước ta được nếm thử món Lưu Diễm Kê ở Vương Thành một lần, đó mới gọi là cực phẩm thiên hạ!"

Lữ Thụ liếc nhìn lão: "Ngươi mà cũng được đi Vương Thành cơ à?"

Trương Vệ Vũ im lặng, chỉ lo cắm cúi ăn thịt.

Cái gọi là Vương Thành nằm ở chính giữa vùng đất của tứ phương Thiên Đế, bốn vùng đất đó được phân chia vuông vức như một chữ "Điền" (田) khổng lồ vậy.

Nhưng đó chỉ là cách phân chia ban đầu, sau bao nhiêu năm chinh chiến liên miên, biên giới giờ đây đã sớm mờ mịt chẳng còn rõ ràng nữa rồi.

Trấn Điền Canh nơi Lữ Thụ và Trương Vệ Vũ đang ở thuộc quyền quản lý của Thiên Đế phương Nam Văn Tại Phủ, nhưng chỉ cần đi về phía Tây hơn ba mươi cây số là đã sang đến địa bàn của Thiên Đế phương Tây Đoan Mộc Hoàng Khải rồi.

Lữ Thụ thầm nghĩ hèn gì Trương Vệ Vũ bảo nếu nổ ra chiến tranh thì cứ đi theo lão mà chạy, hóa ra chỗ này chính là vùng biên thùy, nếu có biến thì trấn Điền Canh chắc chắn sẽ là nơi hứng chịu đầu tiên.

"Vương Thành trông như thế nào?" Lữ Thụ hỏi.

Trương Vệ Vũ quẹt mồm: "So với Vương Thành thì cái trấn Điền Canh này chỉ là hạng tôm tép. Ở đó lầu gác san sát, đám chủ nô lớn đến đó còn chẳng dám thở mạnh, ngươi mà hắt chậu nước ra đường không khéo trúng ngay đầu ba vị quý tộc lão gia ấy chứ. Đường xá đều lát đá xanh phẳng lỳ, con nít nô lệ có thể chơi đùa ngoài đường, còn có người dạy chúng hát đồng dao. Nhà giàu thì cổng cao cửa rộng uy nghiêm, hai bên treo đèn lồng đỏ rực, nô lệ canh gác nghiêm ngặt."

"Hồi đó mỗi dịp lễ tết là ngoài đường đông nghịt người, đám nô lệ chúng ta ai nấy đều đổ ra đường. Vì sao ư? Vì chỉ có lúc đó mới được chiêm ngưỡng xem đám nữ quyến của các lão gia quý tộc trông tròn méo thế nào, hắc hắc." Trương Vệ Vũ cười bỉ ổi: "Trước đó ta cứ tưởng nữ quyến quý tộc phải đẹp như tiên giáng trần, ai dè nhìn xong thì nghi ngờ nhân sinh luôn, sao mà lại xấu đến mức ma chê quỷ hờn như thế được?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ rồi bảo: "Chắc là do môn đăng hộ đối, liên hôn chính trị nên họ không có quyền lựa chọn thôi."

Trương Vệ Vũ giơ ngón tay cái: "Không ngờ cái hạng nô lệ như ngươi mà cũng có kiến thức gớm, nghĩ được tới tận chỗ đó cơ à!"

"Cút ngay cho nước nó trong." Lữ Thụ bực mình mắng.

Bây giờ Trương Vệ Vũ ăn chực của Lữ Thụ nên cũng bớt thốt ra mấy lời khó nghe, hai người nói chuyện với nhau trông cũng giống bạn bè hơn rồi.

Bất ngờ Trương Vệ Vũ lên tiếng: "Sáng mai ta phải đi ra ngoài một chuyến, đi thăm người quen, ngươi trông giúp ta mấy mẫu ruộng nhé."

"Không đi." Lữ Thụ từ chối không cần suy nghĩ: "Mấy cái mẫu ruộng của ông có người trông hay không cũng thế cả thôi, đi một ngày chứ có phải một tháng đâu mà lo cỏ dại nó mọc cao quá đầu người."

Trương Vệ Vũ hứ một tiếng: "Đừng thấy giờ con nhỏ Vũ gia kia đang cung phụng ngươi ăn ngon mặc đẹp mà ham, đến lúc nó chán ngươi rồi thì cũng phải dựa vào mấy mẫu ruộng này của ta mà sống thôi con ạ."

"Ông có nói hươu nói vượn gì thì ta cũng không đi đâu." Lữ Thụ lạnh lùng từ chối.

Tới đây cũng đã gần nửa tháng, thực lực lấy kiếm hợp đạo của Lữ Thụ sắp sửa bước vào ngũ phẩm rồi. Chờ tới khi lên tứ phẩm cấp D, hắn hoàn toàn có thể tự tin đi nghênh ngang ở cái trấn Điền Canh này.

Kẻ mạnh nhất ở trấn Điền Canh này là một vị quý tộc tam phẩm (cấp C), nhưng Lữ Thụ hiểu rõ rằng mấy lão quý tộc ở trấn nhỏ này dù có phẩm cấp nhưng nhãn giới và kỹ năng chiến đấu thì chỉ là hạng tép riu, hắn dù mới tứ phẩm cũng hoàn toàn đủ sức thịt đẹp đối phương.

Chỉ là Lữ Thụ bỗng cảm thấy chuyến đi này của Trương Vệ Vũ không đơn giản chỉ là đi thăm người quen. Lão già này che giấu quá nhiều bí mật, chẳng hạn như làm sao một tên bình dân lại có thể lặn lội hàng vạn dặm tới tận Vương Thành? Đi bằng cách nào? Về bằng niềm tin à? Cái chỗ quái quỷ này làm gì có máy bay hay tàu cao tốc!

Trương Vệ Vũ dù không giấu giếm việc mình đi, nhưng lại chẳng thèm nói rõ chi tiết.

Cơ mà mấy chuyện đó cũng chẳng liên quan gì đến Lữ Thụ, hắn chỉ là khách qua đường ở thế giới Lữ Trụ này thôi, tìm được lối về là hắn sẽ đi ngay lập tức.

Ngay lúc này, tại một quán lẩu ở Xuyên Châu trên Trái Đất, Hổ Chấp quẹt mỡ cua trên miệng, tấm tắc khen: "Cái món sách bò này đúng là tuyệt phẩm, nhúng vào nước sôi một cái rồi chấm với nước dùng có dầu, giấm, tỏi băm, sao mà nó lại ngon thế không biết, đến cả món Lưu Diễm Kê ở Vương Thành cũng gọi bằng cụ."

"Sang bên này rồi mới hiểu vì sao lão Thần Vương lại thích tới đây đến thế." Vân Ỷ cảm thán: "Bàn về ẩm thực thì đúng là một trời một vực."

"Ta thấy chắc là do gia vị thôi, bên mình dùng gia vị chán quá..." Hổ Chấp bùi ngùi: "Cơ mà ngươi thực sự không lo hắn ở bên kia gặp chuyện gì à? Lỡ sau này hắn biết chúng ta ở bên này ăn chơi nhảy múa, không biết có nổi trận lôi đình không đây?"

Vân Ỷ suy nghĩ một lát: "Lão Thần Vương vẫn còn để lại mấy quân bài tẩy ở bên đó, nếu biết tận dụng thì chắc chắn sẽ bảo vệ được hắn bình an vô sự. Hai người chúng ta giờ đã khôi phục nhất phẩm, muốn đi qua cánh cửa tinh thần kia thì phải hạ cấp thêm lần nữa. Cánh cửa đó là do lão Thần Vương để lại cho mình đi kiếm đồ ăn thôi, ngài thì ra vào thoải mái chứ chúng ta thì không. Nếu không có đại ca chỉ điểm, chắc chúng ta còn chẳng biết cửa nằm ở đâu... Giờ trái cây lão Thần Vương để lại cũng hết sạch rồi, nếu lại cưỡng ép hạ xuống nhị phẩm thì coi như khỏi quay lại luôn!"

Hổ Chấp gãi đầu: "Thế thì tính sao giờ, ta thấy lương tâm cắn rứt quá."

Vân Ỷ ngẫm nghĩ hồi lâu: "Hay là chúng ta chỉ chỗ cho Cá Nhỏ nhé? Máu của con bé cũng có thể mở được cửa mà..."

"Ý kiến hay đấy!" Mắt Hổ Chấp sáng rực: "Con bé giờ tuy chưa đạt nhất phẩm nhưng chiến lực đã ngang ngửa nhất phẩm rồi, đi sang đó là chuẩn bài luôn!"

"Kìa, cật chín rồi kìa, cẩn thận kẻo dính hoa tiêu đấy."

"Phục vụ đâu, cho thêm ba đĩa sách bò nữa!"