Đêm đen buông xuống trong di tích Tượng Đảo, tiếng khóc than vang vọng giữa màn sương chiều càng thêm phần rùng rợn, cứ như thể tất cả mọi người đang bị kéo tuột xuống vực sâu.

Phía trên những đám mây đen trên bầu trời thấp thoáng có ánh sáng, nhưng chỉ khi mây trôi mới có thể thấy được đôi chút. Trong môi trường tối tăm thế này, một khi ánh sáng tắt hẳn, cảm giác đè nén thực sự quá mức chịu đựng.

Ivan Walsh dừng bước nói: "Đêm nay chúng ta cắm trại ở khu đất trống này đi. Tôi thấy trời tối thế này không nên tiến tiếp thì hơn. Emily, cô đi theo tôi, tôi có chuyện muốn nói."

Ivan dẫn cô nàng Nam Mỹ kia đi ngược lại con đường cũ. Phía đó đám Thạch Tượng Quỷ đã bị dọn dẹp sạch sẽ nên tương đối an toàn.

Lữ Thụ không khỏi cảm thán, giữa cái tiếng khóc lóc thảm thiết này mà vẫn có hứng thú được, cái gã Ivan này đúng là không phải người thường.

Giữa cái tiếng gào khóc này mà "vỗ tay vì tình yêu", bộ không thấy có vấn đề gì sao?!

Tuy nhiên, Lữ Thụ đang suy nghĩ về một vấn đề khác. Hai di tích trước đó hắn từng trải qua, cứ hễ vào đêm là hệ số nguy hiểm lại tăng vọt, không biết ở đây có thế không?

Không thể khẳng định chắc chắn, Lữ Thụ cảm thấy vẫn nên nhìn nhận kinh nghiệm cũ một cách biện chứng.

Dù sao thì cái chiêu dùng thể chất cảm ứng khu vực cốt lõi lần này đã phá sản rồi, ai biết được sau này còn cái gì thay đổi nữa không?

Muốn sinh tồn, trước tiên phải có năng lực ứng phó với mọi biến số, chứ không phải cứ khư khư tin rằng mọi chuyện sẽ diễn ra y hệt như quá khứ.

Thực tế thì không chỉ có cô nàng Emily kia, trong đội ngũ tổng cộng 18 người thì có 4 cô gái. Tất cả đều mang theo mộng tưởng tranh đoạt tài nguyên tu hành mà tới, nhưng cái di tích này lại quá mức kinh hoàng, khiến mấy cô nàng còn lại cũng bản năng muốn dựa dẫm vào các nam nhân để tìm kiếm sự giúp đỡ.

Tất nhiên, mục đích của họ không thực dụng như Emily, vẫn còn giữ lại chút phòng tuyến cuối cùng.

Ngoại trừ Mạnh Kinh Thiện vẫn luôn độc lập, hai cô gái còn lại cũng lần lượt bày tỏ thiện ý với hai gã cấp D. Cái thiện ý này không phải là chủ động sà vào lòng, mà là trên đường đi các nam nhân có chút phong độ bảo vệ họ, sau đó họ gửi lời cảm ơn, thế là đối phương càng ra sức bảo vệ hơn...

Đại khái là cứ đưa đẩy như vậy, thế là "cắn câu".

Con người trong môi trường nguy hiểm thường dễ có ấn tượng tốt và nảy sinh tâm lý ỷ lại vào kẻ có thể mang lại cảm giác an toàn cho mình, đây là chuyện hết sức bình thường.

Hai cô gái kia đều là cấp E, không có cảm giác an toàn cũng là điều dễ hiểu.

Hiện tại người tu hành trên toàn thế giới đều có chút điên cuồng, cứ như thể vừa mới khổ tận cam lai là sẽ có vô vàn ảo tưởng tốt đẹp. Họ liều mạng đi khám phá di tích như thể đi nhặt tiền, ai cũng nghĩ mình là kẻ may mắn được định mệnh chọn lựa.

Nhưng mơ mộng thì đẹp, mà hiện thực thì phũ phàng.

Lữ Thụ ngồi ngẩn ngơ trên một tảng đá, suy nghĩ xem mình nên làm gì tiếp theo. Chẳng có cô nàng nào chú ý đến hắn, dù sao thực lực hiện tại của hắn chỉ là cấp E, lại còn suốt ngày "vẩy nước" dọc đường.

Thậm chí có thể nói ấn tượng của mọi người về Lữ Thụ không tốt đẹp gì cho cam. Chẳng đội ngũ nào thích một kẻ lười biếng ham chơi cả.

Lữ Thụ cũng hơi bực mình: "X, các người còn muốn thế nào nữa..."

Hắn thấy Mạnh Kinh Thiện lấy từ trong ba lô của nàng ra một cái bếp cồn nhỏ, sau đó chạy tới nơi có quái thạch che chắn tầm mắt để thay một chiếc áo ngắn tay... Lữ Thụ khóe miệng giật giật, tư duy của con gái đúng là khác biệt, trong cái đống hành lý ít ỏi kia mà vẫn còn chỗ cho quần áo thay giặt.

Mà nói đi cũng phải nói lại, trong cái di tích này có nguồn nước không nhỉ? Nhìn qua thì có vẻ là không. Nhưng đám người tu hành này chuẩn bị khá đầy đủ, ai nấy đều vác theo những cái ba lô leo núi to đùng.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư cũng có, chỉ là ba lô của họ nhỏ hơn chút, thuần túy là để che mắt thiên hạ về trang bị không gian.

Người khác lôi từ ba lô ra toàn lương khô, thịt hộp, còn Lữ Thụ thì lôi ra... một túi khoai tây chiên.

Đám người đang ăn xung quanh đều sững sờ. Mẹ kiếp, vào di tích mà mang theo khoai tây chiên, cái gã này rốt cuộc có chút thường thức sinh tồn dã ngoại nào không thế?!

Bản thân Lữ Thụ cũng ngớ ra một lúc. Lúc đó hắn bảo Lữ Tiểu Ngư dọn đồ hộ, con bé hỏi nhét cái gì vào, hắn bảo tùy tiện, dù sao cũng chỉ để làm màu.

Nhưng thế này thì tùy tiện quá mức rồi! Không biết trong ba lô của Lữ Tiểu Ngư chứa cái gì nữa!

Lúc này, Lữ Tiểu Ngư đang đeo cái ba lô nhỏ, tay ôm túi khoai tây chiên, vừa đi vừa ăn. Cứ hễ thấy tảng đá nào nứt ra là con bé lại bảo Anthony dán chặt lại...

Nếu đám Thạch Tượng Quỷ này mà sản sinh được cảm xúc tiêu cực giá trị, chắc Lữ Thụ giờ đã sướng điên lên rồi. Đám quỷ kia bị nhốt trong kẹt đá cả ngày không ra được, cảm xúc tiêu cực chắc phải tuôn trào như suối...

Tiếc là không có.

Khoảng 10 phút sau, Ivan Walsh dẫn theo cô nàng Emily đang dùng tay vuốt lại mái tóc trở về.

Lữ Thụ cười thầm, nhanh thật đấy... Chẳng trách trong môi trường này mà vẫn dám chạy loạn, hóa ra là vì cảm thấy sẽ không lãng phí quá nhiều thời gian!

Bầu không khí trong đội khi hai người này trở lại trở nên khá kỳ quặc. Ai cũng biết họ vừa thực hiện một loại trao đổi thỏa thuận nào đó, chỉ là đa số mọi người chưa từng đối diện với một cuộc giao dịch trần trụi đến thế, nên tạm thời chưa chấp nhận nổi.

Ivan Walsh thì chẳng có vẻ gì là ngại ngùng, trái lại còn đắc ý liếc nhìn mấy cô nàng khác, trong bụng thầm nghĩ không biết có khả năng "phát triển" thêm với cô nào không.

Nói đơn giản là, Ivan Walsh đã bắt đầu ảo tưởng sức mạnh rồi...

"Mọi người đêm nay đừng có lơ là. Di tích vào ban đêm sẽ có dị biến. Phượng Hoàng xã chúng tôi đã vào di tích hai lần rồi, thông tin này tuyệt đối không sai. Hai lần trước cứ hễ trời tối là mức độ nguy hiểm lại tăng cao," Ivan Walsh nói, cái gã này đúng là ba câu không rời hai chữ Phượng Hoàng xã.

Lữ Thụ chẳng mấy hứng thú với lời Ivan nói, trái lại hắn cực kỳ chú ý đến thanh trường đao trong tay gã.

Thanh đao đó nhìn khá đẹp, nhưng đó không phải điểm mấu chốt. Quan trọng là, Thần Thủy mà "nuốt" thanh đao này thì diện tích sẽ tăng thêm bao nhiêu?

Mạnh Kinh Thiện nhìn Lữ Thụ một cái: "Đêm ở di tích thực sự nguy hiểm hơn sao?"

Lữ Thụ cười đáp: "Hắn đã nói vậy thì chắc chắn là thế rồi."

Một kẻ giả vờ hỏi chuyện để thăm dò, một kẻ giả ngu như không biết gì để từ chối. Lữ Thụ thừa hiểu Mạnh Kinh Thiện đã đoán ra điều gì đó, nhưng đôi bên chỉ là bèo nước gặp nhau, nếu thực sự có đại họa, hắn chắc chắn sẽ không liều mạng để cứu người.

Tuy nhiên, Lữ Thụ vốn tưởng đêm đến sẽ có hàng hà sa số Thạch Tượng Quỷ từ trong đá bay ra, nhưng kết quả lại hoàn toàn không phải vậy.

Giữa di tích đột nhiên vang lên những tiếng khóc than mãnh liệt, âm thanh xé lòng ấy chẳng biết từ đâu tới, khiến bất cứ ai nghe thấy cũng nảy sinh một cảm giác đau đớn tận tâm can!

Cái âm thanh này... có gì đó rất quái lạ!