Ban giám hiệu trường Ngoại ngữ Lạc Thành đến tận lúc này mới thực sự ý thức được thân phận của Lý Nhất Tiếu là gì. Ông ta không chỉ là Hiệu trưởng của ngôi trường này, mà còn là Hiệu trưởng của lớp Đạo Nguyên Lạc Thành, mang quân hàm Đại tá, và là một trong số ít những người tu hành cấp cao đếm trên đầu ngón tay của cả nước.

Trong mắt họ, "Thiên La" vốn dĩ là một đẳng cấp huyền thoại, đại diện cho cảnh giới cao nhất của người tu hành trong nước. Theo lý mà nói, một vị Đại tá như Lý Nhất Tiếu không nên đến làm hiệu trưởng vì trái ngành trái nghề, nhưng trong bối cảnh đặc biệt hiện nay, đây là sự điều động cần thiết.

Đánh thì chắc chắn đánh không lại... vậy thì cứ thành thành thật thật mà phối hợp công tác thôi. Đời người đúng là gian nan mà! Gặp phải vị hiệu trưởng kiểu này, chẳng biết tỷ lệ đỗ đại học năm nay của trường sẽ đi đâu về đâu nữa.

"Các người tự đi mà kiểm điểm đi, tôi còn có việc quan trọng hơn," nói đoạn, Lý Nhất Tiếu phủi mông bỏ đi, để lại một đám người trong phòng ăn nhìn nhau ngơ ngác, đầy vẻ "thốn".

Lúc này, Lý Huyền Nhất đang phụ đạo cho Lữ Tiểu Ngư học tập. Để chinh phục được "con gấu nhỏ" này về mặt học thuật, lão gia tử đã bắt đầu tự học sách giáo khoa trung học cơ sở. Ở cái tuổi này rồi mà vẫn phải ôm sách giáo khoa mỗi ngày, nhìn mấy cái số hữu tỷ với lũy thừa mà ông cụ đau hết cả đầu, nhức cả mắt...

Đêm tĩnh lặng, lão gia tử lại thở dài cảm thán: "Đúng là sống đến già, học đến già mà... thật là nghiệp chướng!"

Tuy nhiên, ông cảm thấy sự hy sinh của mình cũng có thành quả. Hiện tại ông và Lữ Tiểu Ngư chung sống khá hòa thuận. Ít nhất thì phần lớn thời gian, cô bé nói chuyện đã biết quan tâm đến cảm xúc của ông hơn. Đây là một bước tiến cực kỳ lớn rồi... Dù thỉnh thoảng vẫn bị cô bé làm cho bốc hỏa, nhưng trẻ con mà, Lý Huyền Nhất cảm thấy mình hoàn toàn có thể bao dung được!

Tuy nhiên, đôi lúc ông cũng tự hỏi, liệu có phải Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn như vậy chỉ vì đống đồ ăn vặt mà ông mua cho không...

Sáng hôm nay, khi đang dạy học, Lý Huyền Nhất chợt thấy từ khóe mắt một gã béo đang rón rén bám vào hàng rào nhìn lén vào trong. Ông không nhịn được mà bật cười mỉa mai: "Ngươi đường đường là một Thiên La, mà không thể tỏ ra nghiêm túc một chút được à?"

Với tư cách là người quản lý của Quỹ Đầu Tư, ông không thể nào chưa xem qua hồ sơ của các Thiên La trong nước. Vì vậy, chỉ nhìn qua là ông đã nhận ra Lý Nhất Tiếu, và ông đặc biệt không ưa gã này.

Hồi đầu năm nay, khi một di tích ở Đông Nam Á mở ra, Quỹ Đầu Tư đã từng đụng độ với gã béo này. Di tích có một đặc điểm là bên trong có một thứ gọi là "Trận nhãn". Không hẳn là bên trong có trận pháp gì đại tài, nhưng vì mọi người không tìm được từ nào hay hơn để hình dung nên gọi như vậy. Một khi thứ đó bị lấy đi, di tích sẽ dần dần tan biến. Mục đích chính của việc thám hiểm di tích chính là tìm kiếm Trận nhãn này.

Vào đến di tích, không phải cứ ai đẳng cấp cao hay thực lực mạnh là chắc chắn sẽ lấy được Trận nhãn. Di tích rộng lớn vô cùng, việc có tìm thấy nó hay không phần lớn phụ thuộc vào vận khí.

Lúc đó, cao thủ từ các quốc gia lớn đều tụ tập tại thủ đô Vientiane của Lào để chờ di tích mở ra. Thiên La Địa Võng chắc chắn không muốn để cao thủ nước ngoài nhúng tay vào, nhưng phía Lào thì không đủ sức để ngăn cản điều đó.

Kết quả là gã béo này vào đó quấy phá như một "cây gậy chọc gậy bánh xe". Ông ta chẳng thèm đi tìm Trận nhãn mà cứ đi gây sự khắp nơi, khiến ai nấy đều phát nôn, kể cả người của Quỹ Đầu Tư. Khi đó, cao thủ của mấy nước thậm chí đã định liên thủ để xử lý ông ta, nhưng gã béo này sở hữu môn khổ luyện da dày thịt béo vượt xa những người tu hành khác. Thêm vào đó, lúc bấy giờ linh khí chưa khôi phục hoàn toàn nên việc ra tay sẽ làm tổn hại nguyên khí, cuối cùng chẳng ai làm gì được ông ta cả.

Khi đó Lý Huyền Nhất vì lý do sức khỏe nên không tham gia, nhưng qua lời kể của các thành viên Quỹ Đầu Tư, ông cũng chẳng mấy thiện cảm với gã này. Cũng chính lần đó, đám người Tri Vi tuy không lấy được Trận nhãn nhưng đã thu thập được những dược liệu quý giá, giúp Lý Huyền Nhất khôi phục được một phần nguyên khí.

Giờ thấy gã béo này lại xuất hiện, Lý Huyền Nhất bực mình lên tiếng đập ngay.

Lý Nhất Tiếu cười hì hì: "Tôi đây là sợ làm phiền ngài mà. Tôi mạo muội đến bái phỏng lão tiền bối, ngài đừng để bụng nhé?"

Lý Huyền Nhất lạnh lùng nhìn Lý Nhất Tiếu, rồi đột nhiên hỏi Lữ Tiểu Ngư: "Tiểu Ngư này, 'Có bạn từ phương xa tới', vế sau là gì nhỉ?"

Nói đoạn, Lý Huyền Nhất nháy mắt với Lữ Tiểu Ngư. Cô bé hiểu ý ngay lập tức: "Có bạn từ phương xa tới, trước hết phải làm khổ cái tâm chí của họ, làm mệt nhọc cái gân cốt của họ, làm đói khát cái thân xác của họ, làm cùng quẫn cái thân hình của họ, khiến cho việc họ làm luôn bị rối loạn. Sau đó dùng gậy quất cho vài chục phát rồi đuổi ra khỏi sân. Khổng Tử nói: Quên cả trời đất!"

Lý Huyền Nhất lập tức hít một hơi lạnh. Cái con bé này, đến cả cổ văn mà cũng chế biến ra đủ kiểu được, đúng là có thiên phú thật!

"Quất vài chục phát, đuổi ra khỏi sân..." Lý Nhất Tiếu cũng ngẩn người: "Tôi học ít, em đừng có lừa tôi nhé!"

Bên phía Lữ Thụ, cậu vừa nhận được thông báo điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +666. Cậu vội vàng nhắn tin cho Lữ Tiểu Ngư: "Có chuyện gì xảy ra không em?"

"Không có gì đâu anh, chỗ ông nội Lý có khách đến chơi, mọi người đang trò chuyện rất vui vẻ," Lữ Tiểu Ngư cầm điện thoại nhắn lại. Cô bé hơi chột dạ, sao tự nhiên Lữ Thụ lại hỏi vậy nhỉ?

Lữ Thụ ở bên này suýt thì ngất xỉu. Đây mà gọi là "trò chuyện vui vẻ" á!

Lý Nhất Tiếu nhìn cuốn sách giáo khoa trong tay Lữ Tiểu Ngư, ông ta nhận ra ngay Lý Huyền Nhất đang dạy cô bé học. Ông ta ướm hỏi: "Cái này là do ngài dạy sao?"

Khụ khụ, Lý Huyền Nhất - người luôn tự hào thông thiên văn tường địa lý - bỗng thấy hơi ngượng. Cái "nồi" này không thể nhận được, nhưng khi ông định phủ nhận thì Lữ Tiểu Ngư đã nhanh miệng: "Đúng ạ, là ông dạy."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +666..."

Lữ Thụ ở bên kia hít một hơi lạnh. "Double kill" luôn! Hóa ra Lý Nhất Tiếu đã đến chỗ Lý Huyền Nhất.

Lý Nhất Tiếu hít một hơi sâu, quay sang bảo Lý Huyền Nhất: "Lão gia tử, đêm qua Thiên La Địa Võng phát hiện trên núi Bắc Mang có hai bộ xương khô biết cử động, biết chạy biết nhảy và biết chém người. Sức mạnh của chúng tương đương với Giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E sơ kỳ."

Câu nói nghe có vẻ hài hước, nhưng Lý Huyền Nhất lại nhíu mày. Ông hiểu ý của Lý Nhất Tiếu, đây chính là dấu hiệu di tích sắp mở ra. Năng lượng từ di tích đã bắt đầu rò rỉ ra ngoài, khiến những xác chết chôn dưới đất sống lại thành xương khô.

Trước khi di tích mở ra, địa phương đó chắc chắn sẽ xuất hiện dị tượng. Chẳng ai biết dị tượng đó sẽ là gì. Hồi ở Đông Nam Á, trước khi di tích mở ra, nước sông ở phía Bắc Vientiane bắt đầu bốc hơi, còn bên trong di tích thì như một thế giới rực lửa, những người tu hành cấp thấp thậm chí không dám bước vào.

"Nói với tôi chuyện này làm gì?" Lý Huyền Nhất liếc Lý Nhất Tiếu một cái.

"Ngài không có ý định gì sao?" Lý Nhất Tiếu ướm hỏi.

"Yên tâm đi, Quỹ Đầu Tư sẽ không can thiệp vào bất kỳ di tích nào trong nước đâu. Tôi là người nói lời phải giữ lấy lời, ông đừng có lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử," Lý Huyền Nhất lại chặn họng Lý Nhất Tiếu một câu. Đám Thiên La Địa Võng các người cứ hết người này đến người khác đến tìm tôi là sao? Lão gia tử vốn tính khí nóng nảy, lúc này bắt đầu thấy bực mình rồi.

Lý Nhất Tiếu biết mình đánh không lại Lý Huyền Nhất, bèn cười gượng: "Tôi chỉ hỏi vậy thôi, ngài đừng nghĩ nhiều. Yên tâm, Thiên La Địa Võng đã hứa sẽ cung cấp dược liệu cho ngài thì chắc chắn sẽ thực hiện. Đây là sự kính trọng đối với những đóng góp mà ngài đã từng dành cho thế giới."
