Trương Vệ Vũ là thống binh người, cho nên tùy tiện nhìn hai mắt liền biết rõ, cái này thành trì tối thiểu đầy đủ ba, bốn vạn người chiến đấu xê dịch rồi.

Coi như Ngự Long Ban Trực hơn năm ngàn người, Kiếm Lư cũng bất quá mới hơn một ngàn người, như vậy Lữ Tiểu Ngư là đang để dành chỗ cho ai? Trước đó Lữ Thụ thế nhưng là nói rồi sẽ không để Tây Châu quân cùng Nam Châu quân nhập nội thành, bởi vì coi như Lữ Thụ đối với Văn Tại Phủ vẫn còn tương đối tín nhiệm, coi như Tôn Tu Văn biểu hiện rất tốt, Lữ Thụ cũng sẽ không đem tài sản của mình tính mệnh vứt cho "trực giác" để nắm giữ vận mệnh.

Lữ Thụ biết rõ, nếu như mình phán đoán chính xác thì Văn Tại Phủ nhất định sẽ xuất thủ, nhưng là đối phương lúc này còn chưa xuất thủ thì chứng tỏ Văn Tại Phủ căn bản không có ý định tham dự thủ thành.

Mà phía Tôn Tu Văn, Lữ Thụ cảm thấy thực ra lão ta cũng không quá để tâm đến đám Tây Châu quân này. Tôn Tu Văn vừa mới leo lên ngôi Thiên Đế Tây Châu, ghế còn chưa nóng chỗ đã vội vàng kéo quân tới đây không chỉ là để lấy lòng Lữ Thụ.

Đám quân Tây Châu bây giờ vẫn còn nhiều kẻ chưa phục, Tôn Tu Văn vác theo đám quân này tới thực chất là muốn mượn tay trận chiến này để làm một cuộc đại thanh trừng! Sau trận này, những vị trí trọng yếu ở Tây Châu sẽ toàn là người nhà họ Tôn, từ đó về sau Tôn gia ở Tây Châu sẽ vững như bàn thạch!

Đây mới thực sự là kẻ làm chính trị tâm cơ, thâm hiểm. Lữ Thụ tự nhận mình ở khoản này còn kém xa lão Tôn Tu Văn!

Lữ Tiểu Ngư nhìn Trương Vệ Vũ một cái: "Ta cũng không thể xác định hết mọi chuyện, nhưng chuẩn bị kỹ càng thì vẫn hơn."

Trương Vệ Vũ gật đầu. Hắn cảm thấy vị đại quản gia Tiểu Ngư này làm việc lúc nào cũng đáng tin hơn ông đại vương nhà mình, cứ nghe theo là chuẩn nhất.

Lúc này, Lữ Thụ vẫn đang chờ câu trả lời từ Kiếm Lư. Sắc mặt Cố Lăng Phi thay đổi liên tục. Lữ Thụ lại bồi thêm: "Người nhà mình đánh nhau, lẽ nào các người định đứng nhìn?"

Cố Lăng Phi hỏi: "Ngươi tính kế lôi kéo Kiếm Lư ngay từ đầu rồi đúng không?"

Lữ Thụ thu lại nụ cười, nghiêm túc đáp: "Ta không tính kế các người, thì các người có thể thật sự đứng ngoài cuộc được sao?"

Bỗng nhiên, một ngọn núi lơ lửng hiện ra giữa tầng không. Khương Thúc Y mặc trường bào trắng thong thả bước xuống: "Chúng ta sẽ theo ngươi vào nội thành."

"Đại sư huynh, sao mình lại đồng ý dễ dàng thế?" Cố Lăng Phi vẫn ấm ức.

Khương Thúc Y cười hiền hòa: "Thế cô bảo giờ chúng ta còn cách nào khác?"

"Hắn hại chết sư phụ rồi còn gì!" Cố Lăng Phi hầm hầm: "Chúng ta nên đi cướp sư phụ về, rồi để mặc hắn tự sinh tự diệt mới đúng!"

"Chắc sư phụ không nghĩ vậy đâu." Khương Thúc Y lắc đầu. Dù việc sư phụ biến thành một cô bé con trông cứ sai sai, nhưng sư phụ vẫn là sư phụ, có chuyển thế thì vẫn phải nhận thôi. Duyên nợ có thể dứt, nhưng ân tình thì không.

Thật ra Khương Thúc Y và Cố Lăng Phi đã bàn bạc xong chuyện giúp Lữ Thụ từ trước rồi. Chính vì thế Khương Thúc Y mới đem toàn bộ sự thật kể cho bà đại quản gia này nghe.

Chỉ là họ không ngờ Lữ Thụ lại chơi chiêu "thủy yêm Kiếm Lư"... Cái trò này đúng là quá đê tiện mà! Có gì thì cứ nói thẳng ra không được sao?

"Cảm xúc tiêu cực từ Khương Thúc Y, +199!"
"Cảm xúc tiêu cực từ Cố Lăng Phi, +699!"

Lữ Thụ thấy đã chốt xong kèo với Kiếm Lư, liền hớn hở chỉ đạo đám gia nô lấy thuyền tới đón đệ tử Kiếm Lư vào thành. Giờ hắn chẳng lo trong thành đông người, vì đống vật tư hắn vơ vét được từ các tổ chức tu hành trên Trái Đất còn nhiều vô kể, ăn mấy năm không hết.

Hắn chỉ lo khi đại quân "ác niệm" của lão thần vương kéo tới, lực lượng bên mình không đủ sức chống đỡ thôi. Trận chiến này vốn dĩ đã không cân sức. Đối phương đã dàn xếp thế trận từ mười mấy năm trước, chờ đợi bao lâu nay. Còn Lữ Thụ thì sao? Từ lúc bắt đầu tu luyện đến giờ mới được hơn hai năm.

Mười mấy năm chuẩn bị đấu với hơn hai năm tu luyện, bảo là nắm chắc phần thắng thì đúng là tự đại quá mức. Nhưng không sao, giờ Lữ Thụ chỉ muốn xem đối phương đã chuẩn bị những gì cho mình, liệu có đủ "tôn trọng" hắn không thôi.

Giữa ngoại thành và nội thành giờ dập dềnh vô số bè gỗ nhỏ chở đệ tử Kiếm Lư và đám gia nô khổ sai. Trương Vệ Vũ, Lý Lương và Lý Hắc Thán hớn hở ra mặt khi thấy viện binh tới.

"Hoan nghênh nhiệt liệt!" Trương Vệ Vũ và Lý Lương thiếu điều muốn viết bốn chữ đó lên trán.

Cố Lăng Phi liếc xéo họ: "Đúng là chủ nào tớ nấy. Ngày xưa ta cứ tưởng đám Minh Nguyệt Diệp là cá biệt, giờ mới biết là do bị ngươi dạy hư hết!"

Trương Vệ Vũ và đồng bọn chẳng những không thấy nhục mà còn lấy làm hãnh diện. Đại vương nhà mình còn chẳng ngại thì họ ngại cái gì. Chỉ có điều Trương Vệ Vũ chợt nhận thấy Lữ Thụ bỗng đờ người ra.

Ngay sau đó, Lữ Thụ quay ngoắt lại hỏi Cố Lăng Phi: "Minh Nguyệt Diệp là ai?"

Mọi người đều kinh ngạc vì giọng hắn nghe cực kỳ khẩn trương.

Cố Lăng Phi ngơ ngác: "Minh Nguyệt Diệp là ai mà ngươi còn phải hỏi ta?"

Lữ Thụ nhìn Trương Vệ Vũ nhắc lại: "Minh Nguyệt Diệp là ai?"

Trương Vệ Vũ do dự một hồi rồi thận trọng đáp: "Đại vương, Minh Nguyệt Diệp chính là vị đại ca trong số các khôi lỗi sư dưới trướng ngài mà."

Vừa dứt lời, họ thấy Lữ Thụ chẳng thèm nói thêm câu nào, lôi ra một viên bảo châu màu đen từ đâu đó rồi biến mất hút! Cảnh tượng này quá đỗi quỷ dị. Dường như ba chữ Minh Nguyệt Diệp có một ma lực khủng khiếp, nếu không sao Lữ Thụ lại phản ứng mạnh đến thế?

Viên châu đen đó là cái quái gì? Lữ Thụ dùng nó để mở cổng không gian đi đâu vậy? Mọi người đều đứng hình, kể cả Cố Lăng Phi. Khương Thúc Y cũng nghệt mặt ra vì khó hiểu.

Có kẻ tò mò hỏi Trương Vệ Vũ: "Chẳng phải đại ca đã chết rồi sao? Lẽ nào còn bí mật gì?"

"Rõ ràng là đại ca vẫn chưa chết." Trương Vệ Vũ khẳng định chắc nịch. Nếu Minh Nguyệt Diệp thật sự đã chết thì Lữ Thụ đã không phản ứng như vậy, vì người chết thì không cần phải vội vã giành giật thời gian làm gì!

Lữ Thụ khi tới Lữ trụ luôn né tránh việc thừa nhận thân phận, cũng chẳng có ai để hắn hỏi mấy chuyện thường thức như tên thật của các khôi lỗi sư là gì. Thế giới đã quên mất tên thật của họ từ lâu rồi, trừ khi là đại tông sư như Cố Lăng Phi mới thỉnh thoảng lôi ra gọi.

Ban đầu Trương Vệ Vũ không muốn kể bí mật cho Lữ Thụ nghe. Về sau khi biết thân phận của hắn rồi thì hai bên cũng chẳng mấy khi tâm sự. Thế nên ngay khi nghe thấy cái tên đó, Lữ Thụ không phí một giây nào, lập tức kích hoạt bảo châu với hy vọng mình chưa bỏ lỡ điều gì quan trọng!
