Lần này, từ Chung Ngọc Đường cho đến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ, mắt ai nấy đều sáng rực lên. Họ đã tìm Lữ Thụ quá lâu, tìm đến mức gần như tuyệt vọng.

Ai cũng mong mỏi được thấy lại bóng dáng của thiếu niên ấy, dù là để bị hắn chọc cho tức hộc máu cũng cam lòng!

Chẳng ai ngờ Nhiếp Đình lại đột ngột hỏi một câu như vậy, mà dường như thực sự đã chạm đúng mạch!

Chung Ngọc Đường để ý thấy ngay cả nhịp gõ ngón tay của Nhiếp Đình cũng hơi loạn nhịp. Trong cái vẻ bình thản thường thấy ấy, dường như đang ẩn chứa một sự kích động không hề nhỏ.

Mọi người im lặng, để gã "bệnh nhân tâm thần" kia có thời gian sắp xếp lại suy nghĩ.

Lúc này, ai nấy đều thầm bái phục cái đầu của Nhiếp Đình. Chỉ từ việc phán đoán đối phương đến từ thế giới khác mà lão dám quyết đoán hỏi ngay về cái tên Lữ Thụ!

Gã kia lẩm bẩm một mình: "Sao các người lại hỏi cái tên này? Nghe quen lắm, chắc chắn ta đã nghe thấy ở đâu đó rồi... Khoan đã, đây chẳng phải là tên của vị thống lĩnh Vũ Vệ quân sao?"

Giây phút ấy, đám Chung Ngọc Đường đơ toàn tập. Cái quái gì thế này? Vũ Vệ quân là cái quân đoàn dở hơi nào? Nghe cái tên oai phong lẫm liệt thế kia, có vẻ chẳng liên quan gì đến cái thằng "tiện nhân" Lữ Thụ cả.

Trần Bách Lý nhíu mày, vẻ mặt lộ rõ sự thất vọng. Lão vốn đặt kỳ vọng rất lớn vào việc tìm thấy manh mối của Lữ Thụ, giờ xem ra chẳng đi đến đâu.

Hay là... thằng này điên thật?

Mọi người bắt đầu nản lòng vì nghĩ mình đã nhầm. Nhưng Nhiếp Đình thì không, lão vẫn bình tĩnh nói: "Kể cho ta nghe về vị thống lĩnh Vũ Vệ quân đó, ta sẽ cho ngươi biết đây là đâu."

Gã kia lấy lại bình tĩnh, suy nghĩ một lát rồi bảo: "Kể thì cũng được thôi, nhưng ta đói quá, cho ta cái gì vào bụng đã."

Dù sao Lữ Thụ cũng chẳng liên quan gì đến gã, gã chỉ nghe phong phanh thôi. Nếu là tin tức liên quan đến bản thân thì gã còn giấu, chứ chuyện của thống lĩnh Lữ Thụ thì chắc cả cái Lữ Trụ này ai mà chẳng biết?

Nhiếp Đình liếc mắt ra hiệu cho Chung Ngọc Đường đi lấy đồ ăn.

Gã ngồi trong phòng thẩm vấn, chẳng dám ho he gì. Gã cũng chỉ là một tu hành giả hạng hai, dù ở Tây Châu cũng chẳng phải nhân vật máu mặt gì cho cam, chẳng qua nhờ nhanh nhẹn nên mới được giao chức Chuyển Vận Sứ.

Lúc Tào Thanh Từ xuất hiện, gã đã biết mình không có cửa rồi.

Giờ gã vẫn còn hoang mang vcl. Rõ ràng gã đang là một quân nhân hậu cần chính quy, đang đi vận chuyển lương thảo cho tiền tuyến, chỉ định tạt vào lề đường giải quyết nỗi buồn một tí, thế quái nào vừa bước hụt chân một cái đã xuyên không đến cái chốn này.

Nói thật, chính gã còn thấy hư cấu vãi chưởng!

Chung Ngọc Đường đích thân bưng đồ ăn vào. Cơm căng tin học viện Lạc Thần cũng ra gì lắm, gã kia vừa nếm miếng thịt lợn xào hương cá đầu tiên đã trợn tròn mắt: "Cái gì thế này? Sao mà nó ngon dữ thần vậy?!"

Chung Ngọc Đường thấy hơi đau răng. Cái bộ dạng không có tiền đồ này là từ đâu ra thế không biết.

Sau khi đánh chén no nê, gã im lặng một lúc rồi bắt đầu kể: "Thống lĩnh Vũ Vệ quân, Lữ Thụ, nghe bảo vốn là một đại vương thổ phỉ trên núi, sau đó chẳng biết thế quái nào lại leo lên được chức thống lĩnh Vũ Vệ quân. Kể từ khi hắn cầm quân... Hắc Vũ quân của chúng ta ở Vị Bắc quan đã đụng độ Vũ Vệ quân... rồi đến Long Mãnh quân... sau đó..."

Lúc này, gã kể lại sơ qua những gì mình nghe được về Lữ Thụ. Nào là Lữ Thụ dẫn quân đánh du kích trong núi làm khổ Hắc Vũ quân thế nào, chọc tức đám Hắc Vũ quân và quân đội quý tộc ra sao, rồi còn bắt tay với sòng bạc Vương Thành làm đại lý, tiện đến mức không còn lời nào để tả...

Chung Ngọc Đường hít một hơi lạnh: "Là hắn rồi... Đúng là hắn rồi..."

Chung Ngọc Đường bỗng nhiên kích động hẳn lên, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo cũng sướng phát điên: "Tìm thấy rồi! Cuối cùng cũng tìm thấy rồi, mẹ nó chứ!"

Trong mắt Nhiếp Đình cũng thoáng hiện nụ cười. Ít nhất thì mọi người cũng biết Lữ Thụ hiện tại không những bình an vô sự mà còn sống cực kỳ "ra gì và này nọ".

Cơ mà ngẫm kỹ lại, ai nấy đều thấy câm nín. Cái vị Thiên La thứ chín này đúng là đi đâu cũng không chịu để yên. Theo lời gã này kể thì thời gian ở Lữ Trụ và Trái Đất cũng chẳng khác nhau là mấy. Vậy mà Lữ Thụ mới đi được bao lâu chứ, thế quái nào đã gây ra được bao nhiêu chuyện long trời lở đất thế kia?!

Nếu không đoán sai, Lữ Thụ giờ đang nắm trong tay một đội quân toàn hạng C trở lên? Lại còn có bốn tên tay sai cấp A nữa? Sao mà trâu bò dữ vậy...

Hơn nữa, Lữ Thụ ở bên kia phất lên như diều gặp gió, thậm chí còn dám đối đầu trực diện với quân chính quy bên đó. Trần Tổ An nghe mà máu nóng sôi trào, hận không thể xuyên không sang cái Lữ Trụ gì đó để đi theo Lữ Thụ quậy tung giang hồ ngay lập tức!

Nghĩ thôi đã thấy phấn khích vãi cả linh hồn rồi!

Gã kia vẫn tiếp tục thao thao bất tuyệt: "Cái vị thống lĩnh Lữ Thụ này đúng là kỳ nhân, thế mà lại nhào nặn được cái đám Vũ Vệ quân nát như tương bần thành một đội quân tinh nhuệ. Ban đầu mấy lão đại quý tộc Nam Châu không thèm nể mặt giấy nợ của hắn, thế là hắn giả làm thổ phỉ đi cướp sạch sành sanh luôn. Cái băng thổ phỉ đấy tên là gì nhỉ... À đúng rồi, gọi là 'Thoát Nghèo Làm Giàu'!"

Nhiếp Đình: "..."
Chung Ngọc Đường: "..."
Trần Tổ An: "..."
Thành Thu Xảo: "..."

Thoát nghèo làm giàu cái con mẹ gì chứ! Cái tên này mà không phải do Lữ Thụ đặt thì Trần Tổ An hắn xin thề sẽ livestream đập trứng tự sát luôn!

"Thụ huynh đúng là cái máy gây rắc rối số một thiên hạ," Trần Tổ An cảm thán, "Cứ chỗ nào có hắn là chỗ đó hết yên ổn..."

Nhiếp Đình đột ngột lên tiếng: "Xác nhận với nó xem nó xuất hiện ở đâu khi đến đây. Chỗ đó có thể là cánh cổng thông giữa hai thế giới."

"Tiểu Hung Hứa đã xác nhận rồi," Chung Ngọc Đường báo cáo, "Chính là trên núi Long Môn, nơi di tích thường xuyên xuất hiện. Giờ mới phát hiện ra, năng lượng dao động mạnh ở đó có lẽ không phải do di tích, mà là do cái lối đi này. Nhưng chúng tôi đã thử rồi, sau đợt rung chấn mạnh đó, không gian ở đó đã trở lại bình thường, chẳng thấy lối đi nào nữa."

"Bảo vệ nơi đó thật nghiêm ngặt, phong tỏa toàn bộ núi Long Môn," Nhiếp Đình nhíu mày ra lệnh, "Còn nữa, chuẩn bị phương án dự phòng... xây dựng một căn cứ quân sự kiên cố ngay tại Lạc Thành!"

Chung Ngọc Đường trầm giọng: "Ngài lo lắng... người bên kia sẽ kéo sang đây sao?"

"Chuyện gì cũng có thể xảy ra. Ta đã xem báo cáo của cậu, gần đây dao động trên núi Long Môn ngày càng dày đặc. Có lẽ là do cổng không gian ngày càng bất ổn, hai thế giới bắt đầu va chạm với nhau," Nhiếp Đình nhìn lão, "Biết đâu một ngày nào đó sẽ có chuyện lớn xảy ra, nếu đợi đến lúc đó mới xây dựng thì e là không kịp nữa rồi."

"Vâng," Chung Ngọc Đường gật đầu, "Tôi sẽ bắt tay vào chuẩn bị ngay, cố gắng hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian ngắn nhất."

"Gọi Tiểu Hung Hứa lại đây, ta có việc cần hỏi nó," Nhiếp Đình nói.

Chung Ngọc Đường sững người: "Khoan đã, Tiểu Hung Hứa đâu rồi? Vừa nãy nó vẫn còn đi cùng chúng ta cơ mà."

Đúng lúc này, từ hướng núi Long Môn lại truyền đến một luồng năng lượng dao động mạnh mẽ. Nhiếp Đình bỗng quay đầu nhìn về phía Nam, ánh mắt dường như xuyên qua mọi vật cản để nhìn thấu ngọn núi Long Môn cách đó hơn sáu mươi cây số: "Không cần tìm nữa đâu."
