Lữ Thụ tự hỏi... Hay là nói mình sợ đầu lão bị lạnh, nên đắp cho lão cái áo thun cho ấm nhỉ?

Không ổn, không ổn...

Hay là nói mình sợ lão vừa mở mắt ra đã bị cái nắng ban trưa làm chói mắt?

Cũng không được...

Làm sao để không bị một vị Thiên La ghi hận đây? Đang online chờ gấp, rất vội!

Đúng lúc này, Lữ Thụ sực nhớ ra một chuyện, cứ cho là mình giải thích được cái vụ trùm áo thun lên đầu người ta đi, thì phải giải thích thế nào về ba cái cành cây trơ trụi kia đây?

Đợi đã... Lữ Thụ nảy ra một ý, hắn vội vàng đổi ba quả Tẩy Tủy từ trong hệ thống ra. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, mình đâu phải hạng người hào phóng thế, hắn liền ném một quả cho Tiểu Hung Hứa, kèm theo một ánh mắt sắc lẹm cảnh báo: "Liệu hồn mà ngậm miệng lại!"

Cuộc sống mà, tiết kiệm được đồng nào hay đồng nấy đúng không? Cho Tiểu Hung Hứa một quả cũng coi như "phù sa không lưu ruộng ngoài" vậy.

Tâm trạng của Tiểu Hung Hứa chỉ trong vòng hai phút ngắn ngủi đã đi từ đại bi sang đại hỉ. Tuy rằng trái cây quý kia bị cướp mất, nhưng Tẩy Tủy quả cũng xịn xò lắm chứ bộ!

Nó hấp thụ linh khí trong di tích này cực nhanh, hiện tại đang kẹt ở đỉnh phong cấp E không nhúc nhích được, đang rất cần Tẩy Tủy quả để nâng cao trần giới hạn thực lực đây. Ăn xong viên này, nó sẽ lập tức trở thành một phiên bản Tiểu Hung Hứa cấp D nâng cấp!

Tuy vẫn không đánh lại được hai anh em nhà kia, nhưng đủ để đè đầu cưỡi cổ đám tiểu động vật khác rồi!

Lữ Thụ đút hai quả Tẩy Tủy vào túi quần, rồi lội nước chạy lên bờ, giật phăng cái áo thun trên đầu Trần Bách Lý ra. Hai người bốn mắt nhìn nhau trân trân...

"Ha ha, mới có buổi trưa thôi lão gia tử ơi, ngạc nhiên chưa?! Bất ngờ chưa?! Vui không nào..."

Mặt Trần Bách Lý đen như nhọ nồi, cứ thế nhìn chằm chằm vào Lữ Thụ...

"Điểm tiêu cực từ Trần Bách Lý, +666..."

"Chúng ta đang ở đâu đây?" Trần Bách Lý yếu ớt hỏi.

"Đang ở trong di tích chứ đâu!" Lữ Thụ toe toét cười, một nụ cười trông cực kỳ ngây thơ vô số tội.

"Điểm tiêu cực từ Trần Bách Lý, +312..."

"Đỡ ta ngồi dậy," nói chuyện với cái thằng này tốn calo quá, Trần Bách Lý quyết định tự mình quan sát xung quanh cho lành.

Lữ Thụ đỡ Trần Bách Lý tựa vào vách núi. Ánh mắt lão đảo qua một lượt, lập tức nhìn thấy hồ nước trong vắt và ba cái cành xanh trơ trụi giữa hồ, nơi rõ ràng vừa có dấu vết của trái cây bị hái đi.

Trần Bách Lý quay sang nhìn Lữ Thụ: "Mấy quả trên cây kia đâu rồi?"

"Nó ăn rồi," Lữ Thụ chỉ tay về phía Tiểu Hung Hứa đang gặm Tẩy Tủy quả ngon lành. Tiểu Hung Hứa ngẩn tò te, cái gì cơ? Hóa ra mình được cho ăn là để đổ vỏ à?! Trả lại cho ngươi này, có được không?!

Tiểu Hung Hứa suýt nữa thì ném quả Tẩy Tủy đi, nhưng lại tiếc của, thừa lúc lão đạo sĩ chưa kịp phản ứng, nó vội vàng gặm sạch phần còn lại rồi đưa hai tay ra: Hết rồi nhé!

Trần Bách Lý kinh ngạc nhìn Lữ Thụ: "Thiên tài địa bảo mà ngươi lại đem cho nó ăn?!"

Lữ Thụ vẻ mặt đau khổ: "Tôi cũng có muốn đâu, nó cướp đấy chứ!"

Ta tin ngươi mới là lạ đấy! Một thằng giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp C mà lại để một con sóc cướp mất trái cây á? Mặt Trần Bách Lý tối sầm lại: "Còn hai quả nữa đâu?"

"Ăn rồi! Tôi ăn luôn rồi!" Lữ Thụ dõng dạc tuyên bố.

Nói xong, Lữ Thụ nín thở quan sát biểu cảm của lão đạo sĩ, sợ lão đột nhiên rút kiếm ra tiễn mình một đoạn.

Thế nhưng, chuyện hắn lo sợ đã không xảy ra. Trần Bách Lý chỉ phất tay: "Ngươi đừng sợ ta cướp đồ của ngươi. Một Thiên La đường đường chính chính làm sao lại đi cướp đồ của một thằng học sinh như ngươi được? Ăn thì cũng ăn rồi, nhớ báo cáo lại hiệu quả của trái cây này với cấp trên để ghi vào cơ sở dữ liệu."

Lữ Thụ ngẩn người. Đối phương không phải đang giả vờ giả vịt, thực sự không có một điểm tiêu cực nào sinh ra cả. Lão là thật lòng không thèm chấp nhặt với hắn!

Trong lòng hắn bỗng cảm thấy có chút cảm động. Đây chính là phong thái của một vị Thiên La trấn giữ đất nước sao?

Lữ Thụ móc hai quả Tẩy Tủy từ trong túi ra đưa cho lão đạo sĩ: "Thiên La, ngài ăn trước một quả đi, biết đâu nó lại giúp ích cho thương thế của ngài... Nhớ lúc ra ngoài tính công cho tôi nhé, tôi thấy mình có tố chất làm Thiếu tá lắm đấy..."

"Lão đạo sống trên đời hơn tám mươi năm rồi, ngươi quả thực là kẻ có da mặt dày nhất mà ta từng gặp đấy..." Trần Bách Lý cảm thán một câu: "Ngươi cứ ăn đi, đó là cơ duyên của ngươi."

"Không không không, ngài ăn đi, ngài ăn đi mà," Lữ Thụ cuống lên. Hắn ăn thì làm được cái tích sự gì, tư chất của hắn đã đạt kịch trần rồi, ăn vào chỉ có lãng phí. Chi bằng nhân cơ hội này đổi lấy công trạng để thăng chức tăng lương, quân hàm mà lên thì mỗi tháng linh thạch nhận được chắc chắn sẽ nhiều hơn, rồi còn chờ lúc tìm được thị trường đen thích hợp để tẩu tán nữa chứ...

Trần Bách Lý cứ thấy có gì đó sai sai. Cái thằng này từ bao giờ lại biết nhường nhịn thế này? Nhưng cụ thể là sai ở đâu thì lão chịu, chẳng tìm ra được manh mối nào.

Thế là Lữ Thụ chẳng nói chẳng rằng, ấn thẳng một quả vào miệng lão đạo sĩ. Thân thể lão đang yếu, sức lực làm sao địch lại nổi Lữ Thụ...

Sau đó, Lữ Thụ nhét nốt quả còn lại vào tay Trần Bách Lý: "Tuyệt đối đừng quên công lao của tôi đấy nhé!"

"Điểm tiêu cực từ Trần Bách Lý, +111!"

Mặc dù biết đối phương đang lo lắng cho mình, nhưng Trần Bách Lý chẳng hiểu sao mình lại không thể nảy sinh chút lòng biết ơn nào với cái thằng này được! Đây là cái loại khí chất kỳ quặc gì thế không biết?!

Nhưng đúng lúc này, Trần Bách Lý bỗng cảm thấy trái cây kia hóa thành một dòng suối ấm áp lan tỏa khắp cơ thể. Căn cơ vốn đã rách nát như đống đổ nát, nay dưới dòng suối ấm áp ấy, từng vết nứt, từng kẽ hở đều bắt đầu được chữa lành, khôi phục lại trạng thái hoàn hảo như chưa từng bị thương.

Cảm giác như cơ thể lão vừa thoát khỏi đêm đông lạnh giá, bước vào giữa trưa mùa xuân với trăm hoa đua nở, tràn trề sức sống mãnh liệt!

Và rồi, cái rào cản bình cảnh vốn bị căn cơ tổn thương kìm hãm bấy lâu nay, ngay khoảnh khắc căn cơ được phục hồi, nó giống như những tảng băng trôi ở địa cực bị tan chảy, từng mảng lớn sụp đổ rồi hòa tan vào đại dương mênh mông!

Lữ Thụ kinh ngạc. Hắn bỗng cảm thấy trước mặt lão đạo sĩ bỗng xuất hiện một vòng xoáy linh khí khổng lồ, đang điên cuồng hút sạch linh khí dư thừa trong di tích này!

Cảm giác này quá đỗi mạnh mẽ! Đối phương... đang đột phá sao?!

Cao Nghĩa đang dẫn người đi trong rừng, bỗng nhiên trố mắt nhìn những cái quái thụ xung quanh héo rũ đi với tốc độ chóng mặt. Những cành cây vốn đáng sợ và cứng cáp, chỉ trong nháy mắt đã trở nên khô khốc, chạm nhẹ một cái là tan thành tro bụi.

Không chỉ Cao Nghĩa, mà cả Vương Tâm Giai và Phó Hồng Tuyết cũng kinh hãi nhìn cảnh tượng dị biến này.

Trong phạm vi mười cây số, linh khí bỗng chốc bị hút cạn sạch. Cỏ cây không sao vì chúng vốn không mang linh khí, con người cũng không sao vì việc rút linh khí này không ảnh hưởng đến họ, dã thú cũng vậy.

Nhưng những cái quái thụ chứa linh khí thì tất cả đều khô héo.

Trọn vẹn phạm vi mười cây số!

Trong lúc Lữ Thụ còn đang bàng hoàng, Trần Bách Lý đột ngột bay bổng lên không trung, như thể lão đã có thể ngự không phi hành. Sau đó, Trần Bách Lý cúi người chào Lữ Thụ một cái thật sâu, vái chào tận đất: "Lão đạo ngày hôm nay được thấy mùa xuân trở lại, phá tan xiềng xích mấy chục năm không tiến triển, tất cả đều nhờ ơn huệ của ngươi. Ta, Trần Bách Lý, nợ ngươi một ơn huệ lớn bằng trời."
