Hakodate là một thành phố ven biển, dân số chỉ tầm 31 vạn mạng. So với mấy cái thành phố hạng trung ở quê mình với vài triệu dân thì nghe có vẻ hơi hẻo lánh, nhưng thực ra không phải thế.

Ví dụ như thành phố hạng ba Lạc Thành đi, dân số 6 triệu 8, nhưng diện tích nó tận 15 nghìn cây số vuông. Còn Hakodate dân chỉ 31 vạn nhưng diện tích có hơn 300 cây số vuông thôi. Đó gọi là cái tầm của đô thị.

Lữ Thụ tháp tùng Yaeko dạo bước trên phố phường Hakodate, bỗng nhiên nhận được một mớ điểm uất hận từ U Minh Vũ. Hắn thấy hơi thắc mắc, lâu lắm rồi có gặp thằng cha này đâu, sao tự nhiên lại nhận được "quà" thế này?

Có biến gì à?

Lúc này, U Minh Vũ vừa mới nhảy xuống tàu hỏa, đang ngó nghiêng ở ga Hakodate. Lão vốn là sếp phụ trách hải ngoại của Thiên La Địa Võng, đang mải mê truy vết đám chủ nô. Thấy bảo đám đó tụ tập ở Nhật, lão đương nhiên phải mò sang rồi.

Khổ nỗi vừa xuống sân bay Haneda ở Tokyo, lão nhận ngay hung tin: Đám chủ nô chết sạch mẹ nó rồi...

Thế mới cay chứ! U Minh Vũ hùng hục đuổi theo đám đó để làm gì? Để giết sạch à? Không, lão định giả vờ làm nô lệ để thâm nhập vào hàng ngũ cơ mà...

Nghĩ đến cảnh mình làm nô lệ nằm vùng, thu thập tình báo, cuối cùng gồng mình phá giải nô lệ ấn ký hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc... lão thấy sướng rơn cả người.

Thế mà giờ thì sao, chết hết rồi còn đâu!

Dù chủ nô không phải do Lữ Thụ thịt, nhưng U Minh Vũ cam đoan cái nồi này chắc chắn là của Lữ Thụ.

Lão đi ra khỏi nhà ga, thấy trên cột có dòng chữ tiếng Nhật: "Tìm bạn đồng tính, số điện thoại...".

Lão bĩu môi: "Mẹ nó, ít ra cũng phải nói rõ là tìm nam hay nữ chứ!"

Trong lòng đang đầy oán khí, lão nhắn tin cho Lữ Thụ: "Ta đến Hakodate rồi, cần tiếp viện thì ới một tiếng."

Lữ Thụ đọc tin nhắn mà ngẩn người, không ngờ lão này cũng mò tới đây: "Tôi nghi là đám chủ nô vẫn còn thằng trùm đứng sau đấy, để mắt chút đi."

U Minh Vũ sáng mắt lên: "Thật à?"

"Thật!" Lữ Thụ khẳng định chắc nịch.

Bỗng nhiên U Minh Vũ như nhớ ra chuyện gì, hỏi: "Cậu cũng sang Lữ Trụ rồi, thế cậu có biết cái công pháp đóng dấu nô lệ không..."

"Hỏi cái đó làm gì?" Lữ Thụ nghi hoặc.

"À, không có gì, nghe bảo phá giải nô lệ ấn khó lắm nên tôi muốn tự mình trải nghiệm xem có gồng lên phá được không ấy mà..." lão giải thích.

"Tôi cứ thấy chuyện này chả đơn giản thế đâu..." Lữ Thụ lẩm bẩm.

"Thế cậu có biết không?" lão truy hỏi.

"Không biết."

"Từ U Minh Vũ điểm uất hận, +399!"

Lữ Thụ nhìn cái điểm uất hận này mà lạnh cả sống lưng, hắn thấy mình dường như vừa đoán ra cái sở thích biến thái gì đó rồi!

Đúng lúc này, U Minh Vũ chợt thấy một gã mặc áo khoác đen đi lướt qua trước mặt, cũng vừa từ ga Hakodate chui ra.

Mùa hè ở Hokkaido đôi khi vẫn thấy lạnh run, khách du lịch thường được dặn mặc ấm tí, cơ mà mặc cái áo khoác dày cộp thế kia thì hơi quá đà rồi.

Lão không nhìn chằm chằm, dân tình báo như lão thì việc né ánh mắt mục tiêu đã thành bản năng rồi.

Nhưng ngay khắc đó, lão nhận ra vai gã kia khẽ rung, dường như muốn quay lại nhìn lão nhưng lại kìm được.

Lão thấy mùi không ổn, giây sau bỗng cảm nhận được một cơn nguy hiểm cực lớn nên vội lùi lại. Gã kia cũng chả thèm tấn công, chỉ nhử một cái thôi. Thừa lúc lão lùi ra, gã lủi vào đám đông biến mất tăm.

U Minh Vũ nhắn tin ngay cho Lữ Thụ: "Phát hiện nhân vật khả nghi, chưa rõ thực lực, cẩn thận đấy."

Chả có bằng chứng gì cho thấy gã kia có địch ý, nhưng Lữ Thụ với Yaeko đang ở đây mà gã cũng mò tới thì quá là trùng hợp. Cộng thêm cái cảm giác nguy hiểm vừa rồi, gã ít nhất cũng phải tầm nhất phẩm. Nên biết là lão U vừa mới thăng cấp nhất phẩm trên biển xong, kẻ làm lão thấy run thì chỉ có thể là hạng trên nhất phẩm thôi.

Gã biết bay mà lại giấu tung tích mò đến đây bằng tàu hỏa, bảo không có vấn đề thì có chó nó tin.

Lữ Thụ đọc tin nhắn mà thở dài, đúng là cây muốn lặng mà gió chẳng đừng.

Thần Tập chắc thấy để gia chủ nhà mình cuốc bộ đi tàu điện mãi cũng không ra thể thống gì nên gửi đến một con xe. Yaeko bảo không biết lái, Lữ Thụ nhìn sang Văn Tại Phủ với Ngự Phù Diêu, lão Văn dõng dạc bảo lão biết lái...

Lữ Thụ thấy mình có điên mới giao xe cho lão này!

Văn Tại Phủ tiếc hùi hụi, lão đang mê mấy cái đồ điện tử với máy móc này lắm, vì lão thấy trong đó có "đại trí tuệ". Cơ mà Lữ Thụ thấy lão chỉ là tìm được món đồ chơi mới thôi.

Lữ Thụ lái xe đi tìm ngân hàng trước. Tối nay Yaeko đã đặt bàn ở nhà hàng rồi, nhưng nghĩ đến lời lão Chung bảo đừng để con gái nhà người ta bao mãi nên hắn định rút ít tiền.

Yaeko thắc mắc: "Lữ Thụ quân, anh không cần rút tiền đâu, em còn mà."

Lữ Thụ nghĩ bụng: "Cứ để em bao mãi cũng không hay, đi chuyến này ít nhất cũng phải mời em một bữa chứ?"

Yaeko nghe thế thì im bặt, trong lòng thầm vui sướng.

"Chỗ này gọi là ngân hàng à?" Văn Tại Phủ tò mò ngó nghiêng: "Nó giống với mấy tiệm cầm đồ ở Vương Thành không?"

"Cũng gần giống," Lữ Thụ giải thích: "Nhưng ngân hàng ở Trái Đất còn nhiều trò khác nữa, tiệm cầm đồ ở Lữ Trụ thì hơi đơn điệu... Thôi, nói nhiều ông cũng chả hiểu đâu."

Hắn đỗ xe bên lề đường, thấy một con xe khác bị dán vé phạt, liền dặn đám kia: "Chỗ này chắc không cho đỗ đâu, tôi vào rút tiền tí, nếu cảnh sát tới thì gọi tôi ngay nhé, không lại mất đống tiền phạt."

Kết quả vừa vào ngân hàng chưa được bao lâu, đang ngồi đợi ở quầy thì Văn Tại Phủ bỗng hùng hổ xông vào gào to: "Cảnh sát đến rồi! Cảnh sát đến rồi kìa!"

Trong tích tắc, cả ngân hàng im phăng phắc như tờ, ai nấy đều kinh hoàng nhìn Lữ Thụ với Văn Tại Phủ, cứ sợ Lữ Thụ chuẩn bị rút súng ra bảo "Cướp đây!".

Lữ Thụ đực mặt nhìn Văn Tại Phủ, hắn chợt nhận ra nếu dắt cái lão này đi chơi tiếp thì chắc còn phải dạy lão nhiều thứ lắm...
