Nói thật, trong tư tưởng của Lữ Thụ, chẳng có loại lợi ích nào đáng để 「hắn」 bán mình làm nô cả, đừng nói là công pháp Nhất phẩm, dù là cấp Đại Tông Sư cũng miễn bàn.

Tôn Trọng Dương phẩy tay, vẻ mặt khinh khỉnh: "Ta cực kỳ ghét hạng người vì chút lợi ích mà bán rẻ bản thân, còn loại nào khác không?"

Lão quản sự cười gượng: "Để tôi đổi nhóm khác cho công tử. Nhưng ngài phải hiểu, những kẻ ưu tú nhất thường vào đây đều có lý do riêng, chứ đám trẻ lang thang làm gì có cửa."

"Ý ta là, có loại nào... kiểu như..." Tôn Trọng Dương ngập ngừng: "Da trắng, mặt xinh, khí chất thanh tao ấy? Biết cầm kỳ thi họa thì tốt, mà thuộc làu thơ văn của 'Vương' thì càng tuyệt."

Nghe đến đây, lão quản sự liền hiểu ngay vấn đề.

Lữ Thụ đứng bên cạnh câm nín. Hóa ra cái sự "đẳng cấp" mà đám quý tộc Vương Thành đem ra khoe mẽ là loại nô lệ này sao? Thế thì khác quái gì so kè tiểu thiếp ở Trái Đất cổ đại đâu?

Mà khoan đã, nô lệ kiểu này sao lại có cả nam thế kia?

Nhìn lão quản sự dẫn ra hơn chục người, một nửa trong đó là nam giới, Lữ Thụ chợt thấy một tên thiên tài trong đám bạn Tôn Trọng Dương mắt sáng rực lên đầy vẻ phấn khích.

「hắn」 thật sự cảm thấy mình ngày càng không hiểu nổi cái thế giới này nữa rồi.

Lữ Tiểu Ngư liếc Lữ Thụ một cái: "Sao thế?"

Lữ Thụ dõng dạc tuyên bố: "Ta cực kỳ ghét hạng người vì chút lợi ích mà bán rẻ bản thân!"

Lão quản sự liếc 「hắn」 một cái đầy vẻ xem thường, rồi quay sang nói với Tôn Trọng Dương: "Đám này đều là bậc thầy thơ ca nhạc họa, hay là để họ biểu diễn cho công tử xem nhé?"

Tôn Trọng Dương hào hứng: "Được, đọc thử vài câu thơ của Vương cho ta nghe xem nào."

Lữ Thụ thầm nghĩ, gã này trông cũng có vẻ là thanh niên văn nghệ cơ đấy? Nhìn cái bản mặt kia chẳng thấy tí chất nghệ thuật nào cả!

Đúng lúc này, một cô nàng nô lệ tuyệt sắc, vận váy dài xanh mướt, ngạo nghễ lên tiếng: "Nghe công tử nói không thích hạng người bán rẻ bản thân, nhưng có lẽ ngài lầm rồi. Ở đây không chỉ có chủ chọn nô, mà nô cũng có quyền chọn chủ. Ngài bắt chúng tôi đọc thơ thì dễ, nhưng ai biết được sau khi theo ngài, chúng tôi có bị uất ức gì không?"

Lữ Thụ đứng hình mất mấy giây. Nô lệ ở đây gắt thế sao? Hay là do nhận thức của 「hắn」 về thế giới này vẫn còn hạn hẹp?

Hay đúng như lời Trương Vệ Vũ nói, loại nô lệ có tri thức, làm gia sư thì không những không bị ngược đãi mà còn được tôn trọng?

Lữ Thụ quan sát thấy đám Tôn Trọng Dương không hề nổi trận lôi đình hay lao vào vả cho cô nàng một phát, mà ngược lại còn tỏ vẻ suy tư.

Lữ Tiểu Ngư hừ lạnh, nói nhỏ: "Chiêu trò marketing thôi."

Đột nhiên Tôn Trọng Dương cười lớn: "Được thôi, vậy chúng ta chơi một trò chơi đi. Mỗi người nối một câu thơ của Vương, như vậy 'trình' đến đâu là biết ngay. Ta bắt đầu trước: Quân tại Trường Giang đầu!"

Một gã bên cạnh cười hì hì nối tiếp: "Ngã tại Trường Giang vĩ."

"Nhật nhật tư quân bất kiến quân," một kẻ khác tiếp lời.

Lữ Thụ bỗng giật mình phát hiện, quái nào lại đến lượt mình rồi? Câu tiếp theo là gì ấy nhỉ?

Mọi người đồng loạt nhìn về phía Lữ Thụ. 「hắn」 trầm ngâm hai giây rồi dõng dạc: "Chung kiến tân nông thôn!"

"Từ Tôn Trọng Dương điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

"Từ Mạc Tiểu Nhã điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

"Từ..."

Tôn Trọng Dương cảm thấy cả người không ổn chút nào. Người ta là "cùng uống nước Trường Giang", ông nội này lại phang ngay câu "cùng xây dựng nông thôn mới"? Nông thôn mới là cái quỷ gì vậy hả?!

Bầu không khí trang nhã bỗng chốc tan nành theo mây khói.

Lữ Thụ cũng nhận thấy mặt mũi mọi người đều đen như nhọ nồi. 「hắn」 ho khan hai tiếng rồi đứng dậy: "Khụ khụ, hay là chúng tôi xin phép về thương đội trước, các vị cứ tiếp tục ăn chơi nhé."

Cái chợ nô lệ này đúng là chẳng có gì thú vị, mấy cái trò văn chương chữ nghĩa của đám "nhã sĩ" này 「hắn」 thật sự nuốt không trôi.

Nhưng đúng lúc đó, cô nàng váy xanh bỗng lên tiếng: "Nếu công tử không chê, tiểu nữ nguyện bán mình theo người."

Lữ Thụ chỉ tay vào mũi mình: "Tôi á?"

Cô nàng mỉm cười gật đầu: "Chính là ngài."

Lữ Thụ ngẩn ngơ hồi lâu rồi hỏi: "Trưa nay cô ăn nhiều quá bị chập mạch à...?"

"Từ Từ Mộc Quân điểm tâm trạng tiêu cực, +199!"

Đám Tôn Trọng Dương cũng đờ người ra. Vừa nãy cô nàng còn tỏ vẻ thanh cao, sao giờ lại đòi bán mình cho gã "trai làng" này? Cô có bị hâm không? Trong mắt bọn họ, chỉ riêng câu "xây dựng nông thôn mới" đã đủ để đóng mác "trai làng" cho Lữ Thụ rồi.

Tôn Trọng Dương không hiểu nổi: "Cô nương, chỗ chúng ta ở đây bao nhiêu nhân tài tuấn kiệt, có tiền, có quyền, có thực lực..."

Chưa nói dứt câu, cô nàng tên Từ Mộc Quân kia đã thản nhiên cắt lời: "Tôi chọn người đẹp trai."

"Từ Tôn Trọng Dương điểm tâm trạng tiêu cực..."

Lữ Tiểu Ngư lâm vào trầm tư. Thế giới này quái đản quá rồi. Ở Trái Đất, Lữ Thụ tuy cũng sáng sủa, mắt to mày rậm nhưng tuyệt đối không đến mức được coi là cực phẩm, chỉ có cái đứa mê trai như Coral mới khen 「hắn」 đẹp thôi.

Cô bé tự hỏi, hay là gu thẩm mỹ của thế giới này có vấn đề? Hay là thân phận của Lữ Thụ có gì đó khiến mọi người bị ép buộc phải thấy 「hắn」 đẹp?

Nếu thật sự là do thân phận, vậy đáp án nằm ở đâu?

Lữ Tiểu Ngư hỏi nhỏ: "Anh có thấy chỗ này có gì đó sai sai không?"

Lữ Thụ tò mò: "Sai chỗ nào?"

"Sao ai ở đây cũng bảo anh đẹp trai thế?"

Lữ Thụ suy nghĩ hai giây rồi đáp: "Vì anh đẹp thật mà?"

"Từ Lữ Tiểu Ngư điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng nhìn 「hắn」: "Anh bốc phét vừa thôi, làm em loạn hết cả suy nghĩ rồi."

Lúc này, Lữ Thụ quay sang Từ Mộc Quân, thành khẩn nói: "Cô nương à, tôi không có tiền mua cô đâu, tiền của tôi còn phải dùng vào việc khác."

Không có tiền? Đám Tôn Trọng Dương và mấy cô nàng như Mạc Tiểu Nhã đều khá bất ngờ. Đám đàn ông họ từng gặp ai chẳng thích nổ vang trời, khoe khoang đủ thứ để gây ấn tượng với phái nữ. Vậy mà gã thiếu niên này lại thản nhiên thừa nhận mình nghèo, thái độ đó trái lại lại khiến người ta cảm thấy rất thoải mái và chân thành.

Từ Mộc Quân ung dung đáp: "Thiếp có tiền. Nếu người không chê, tiền của thiếp cũng chính là tiền của người."

Giây phút đó... trái tim Lữ Thụ bỗng rung động mãnh liệt.

Đám Tôn Trọng Dương thì kinh hãi tột độ. Đây là bán mình làm nô hay là tự bỏ tiền túi ra bao nuôi đại gia vậy? Cái chiêu trò này khó hiểu quá!

Lữ Tiểu Ngư cũng hoang mang. Ban đầu cô tưởng Từ Mộc Quân làm kiêu để làm giá, nhưng giờ trông có vẻ không phải vậy. Cô nói với Lữ Thụ: "Chắc chắn mụ này có âm mưu gì đó!"

Vẻ mặt Lữ Thụ trầm tư như nước: "Đúng, anh cũng nhận ra rồi. Mụ ta đang mưu đồ sắc đẹp của anh!"

Trong khi đó, tại hành cung Tây Đô, Văn Tại Phủ đang gầm thét chửi bới: "Mẹ kiếp! Cài một con người vào cạnh gã sao mà khó thế không biết! Cái gã này bị thần kinh à?!"
