Đi sâu vào trong, rẽ trái chừng mươi mét là tới một cổng chính. Dọc đường có vài tốp người đứng canh gác, mấy gã hán tử ngồi uống rượu dưới ánh đèn lờ mờ, nhắm rượu bằng lạc rang, đưa ánh mắt lạnh lùng nhìn Lữ Thụ lướt qua.

Lữ Thụ còn chưa đi hết đoạn đường thì thấy Vương Triết nhận được một tin nhắn, lập tức lật đật chạy ngược ra cổng. Lần này gã không chỉ hé một khe nhỏ mà mở toang cửa sắt ra đón khách.

"Ngài là Cao tổng đúng không ạ? Phật Gia dặn bọn tôi dẫn ngài đi tham quan, xem có món đồ nào vừa ý ngài không," Vương Triết cười nịnh nọt.

Một nhóm năm người bước vào. Dẫn đầu là một gã khoác áo choàng rộng, bên trong là bộ vest trắng muốt, toát lên vẻ nho nhã. Theo sau gã là bốn người, trong đó ba tên vệ sĩ lực lưỡng tỏa ra năng lượng cấp D. Người đi cạnh Cao tổng là một cô gái trẻ, nhưng Lữ Thụ lại hoàn toàn không cảm nhận được chút dao động nào từ cô ta.

Ngay cả người bình thường cũng có dao động năng lượng cực kỳ yếu ớt, thế mà cô nàng này lại phẳng lặng như mặt hồ, chắc chắn là có bảo bối gì đó che giấu khí tức rồi.

Lữ Thụ chăm chú quan sát cô gái đó. Đây có lẽ là lần đầu hắn thấy một cô gái cao to như vậy, mặc áo khoác kéo khóa kín mít đến tận mũi, ngũ quan vẫn mang nét nữ tính nhưng nếu chỉ nhìn dáng người thì khó mà phân biệt được giới tính.

Lữ Thụ cao 1m85 mà đứng cạnh cô ta cũng thấy sàn sàn như nhau...

Nhóm người tiến vào trong, Lữ Thụ lặng lẽ né sang một bên nhường đường. Cao tổng và cô gái kia chẳng thèm liếc hắn lấy một cái, chỉ có ba tên vệ sĩ là đưa mắt dò xét cực kỳ gắt gao.

Cô gái đi phía trước đột nhiên thốt ra một câu xanh rờn: "Phật Gia? Chắc là miếu nhỏ chưa thấy Đại Bồ Tát thôi, cái danh Phật Gia thời buổi này rẻ mạt quá."

Đám Vương Triết nín thở không dám ho he, bọn gã thừa biết nhóm này không phải hạng vừa. Nhưng Lữ Thụ thì chẳng vừa mắt: "Ta thấy hình như ngươi hơi coi thường Phật Gia nhà ta rồi đấy."

"Đến từ Takakura tâm tình tiêu cực giá trị, +199."

"Đến từ Nạp Lan Tước tâm tình tiêu cực giá trị, +269."

Nhìn bảng thông báo, Lữ Thụ biết ngay cô gái kia tên là Nạp Lan Tước. Hắn cảm giác trong đám này, Nạp Lan Tước mới là kẻ thực sự có tiếng nói. Hắn thầm ghi nhớ cái tên này, định bụng mai sẽ nhờ Tây Phệ điều tra hộ.

Trước ánh mắt hình viên đạn của đối phương, Lữ Thụ mặt tỉnh bơ, nhưng Vương Triết thì suýt thì vãi ra quần. "Phật Gia nhà ta" cái nỗi gì? Gã vội vàng thanh minh: "Không phải người của chúng tôi đâu, thật sự không phải..."

Cao tổng cười nhạt: "Chấp nhặt gì thằng nhóc con đó, đi thôi." Cả hội đi theo Vương Triết vào một căn phòng nhỏ, Lữ Thụ lững thững bám đuôi.

Trong phòng có một đường hầm đào nghiêng xuống dưới. Lữ Thụ ngó đầu nhìn, dưới ánh đèn huỳnh quang là dòng khẩu hiệu: "Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc vĩ đại."

Hắn nhận ra ngay, đây là một cái hầm trú ẩn cũ.

Không ngờ hắc thị giờ lại tận dụng cả hầm trú ẩn làm căn cứ. Càng đi sâu vào trong, tiếng người càng náo nhiệt, thậm chí còn nghe thấy tiếng gào thét khản cổ: "Cắn nó! Cắn cổ nó đi!"

Mùi vị bên dưới không tệ như hắn tưởng, hệ thống thông gió có vẻ đã được cải tạo lại. Lữ Thụ càng thêm tò mò không biết lão Phật Gia này là thần thánh phương nào mà dám mở hắc thị quy mô lớn thế này ngay dưới mũi Thiên La Địa Võng mà không bị sờ gáy.

Hắn thấy một đám người đang vây quanh một võ đài bằng rào sắt. Bên trong là hai con chó đang cắn xé nhau điên cuồng. Một con chó cỏ vạm vỡ lao sầm vào rào sắt, cái rào không hề hấn gì mà chỉ vang lên những tiếng "ong ong" chói tai, khiến đám con bạc xung quanh càng thêm phấn khích.

Lữ Thụ thấy có gì đó sai sai, nhìn kỹ mới phát hiện đó là hai con linh thú cấp F.

Thủ bút lớn như vậy sao? Linh thú đấu?

Bên ngoài có người chuyên ghi chép tiền đặt cược rõ ràng.

Hai bên hầm trú ẩn có tới gần trăm sạp hàng. Lữ Thụ nhận ra cái hầm này chắc chắn phải còn lối thoát khác, nếu không Thiên La Địa Võng mà úp sọt thì coi như xong đời.

Vương Triết thấy Lữ Thụ vẫn lẽo đẽo theo sau thì phát hỏa: "Ngươi bảo tới bán đồ cơ mà, đi mà bán đồ của ngươi đi chứ!"

Lữ Thụ cười hì hì không thèm cãi, hắn tìm một chỗ trống rồi ngồi xuống bày hàng. Hắn rút ra một nắm hẹ, gào lên: "Bán hẹ đây! Hẹ tươi đây! Đàn ông ăn vào là đàn bà không chịu nổi, đàn bà ăn vào là đàn ông không chịu nổi, cả hai cùng ăn thì cái giường không chịu nổi..."

Vương Triết ngáo ngơ luôn: "Huynh đệ, bán hẹ thì vào đây làm cái quái gì? Ra chợ mà bán có phải khỏe không, Thiên La Địa Võng rảnh đâu mà quản chuyện bán rau?"

Lữ Thụ không vui: "Ngươi coi thường hẹ của ta à?"

Vương Triết: "... Thằng thần kinh."

"Đến từ Vương Triết tâm tình tiêu cực giá trị, +666!"

Trong mắt Vương Triết, Lữ Thụ đúng là thừa hơi. Bán đồ trong hắc thị phải nộp phế 10% cho Phật Gia, tự nhiên mất thêm tiền phí thủ tục một cách lãng xẹt.

Đám Nạp Lan Tước nghe tiếng rao của Lữ Thụ thì ném cho hắn một ánh mắt khinh bỉ. Đúng là cái thằng bán hẹ rẻ tiền.

Trong mắt dân chơi hắc thị, người bán cũng chia đẳng cấp. Bán pháp khí là sang nhất, linh thú xếp sau, linh thạch đứng thứ ba, còn bán thực phẩm linh khí là hạng bét.

Lão chủ sạp bên cạnh cười hì hì hỏi: "Hẹ này bán thế nào chú em?"

Lữ Thụ vẫn đang liếc nhìn nhóm Nạp Lan Tước, miệng lẩm bẩm: "300 tệ một cây, 1000 tệ ba cây."

Lão kia cười đáp: "Được, thế cho anh ba cây."

Lữ Thụ cầm tiền, đưa cho lão ba cây hẹ. Lão kia cầm lấy, càng nghĩ càng thấy sai sai: "Này chú em, hồi trước chú có đi bán chuột tre không đấy? 3 tệ một con, 10 tệ ba con?"

"Đến từ Trần Bác Khang tâm tình tiêu cực giá trị, +666!"
