"Lạ thật đấy," U Minh Vũ ngồi trong trướng chỉ huy, nhìn bản tin tình báo mới nhất mà cau mày hồi lâu, như đang cố tìm lời giải cho một bài toán hóc búa.

Phong Dạ Minh và Phong Vân Lộc ngồi cạnh, mắt dán vào cái laptop chơi game liên tạch, khổ nỗi không có mạng nên hai ông thần chỉ đành chơi với máy.

U Minh Vũ liếc Phong Dạ Minh: "Tôi bảo này, ông đừng bấm chuột nữa được không, nghe nhức hết cả đầu."

"Tôi đang tu hành đấy nhé," Phong Dạ Minh lý sự cùn.

Cả đám cạn lời. Nghĩ kỹ thì cái trò chơi game này đúng là cách tu hành của lão thật. U Minh Vũ đành hỏi: "Ông định nghiên cứu thêm kỹ năng mới à? Mấy chiêu cũ dùng tốt rồi mà?"

"Lúc trước là để đấu với Phong Vân Lộc nên mới nghiên cứu mấy chiêu đó, giờ tình thế khác rồi," Phong Dạ Minh đáp, "Tôi phải tìm xem có chiêu nào đánh hội đồng hiệu quả hơn không."

Trần Tổ An đứng bên cạnh ngẩn người: "Để đấu với Phong Vân Lộc á? Hai người đứng hét 'Demacia' với nhau à? Nghe thôi đã thấy đau mắt rồi."

U Minh Vũ ngập ngừng: "Mấy kỹ năng này trước khi thực chiến cũng phải thử nghiệm tí chứ nhỉ, có ai làm bia tập không? Hay tôi làm thử xem?"

"U Minh Vũ, ông bảo có gì lạ cơ mà?" Phong Dạ Minh lảng chuyện, mặt hơi ngượng ngượng, "Tôi với Phong Vân Lộc tự làm bia cho nhau được rồi, không cần phiền đến ông đâu..."

U Minh Vũ sực nhớ ra: "À, tình báo báo về là bên Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ tự nhiên có 6 tên cấp B bỏ dở đoàn xe tiến về căn cứ, rồi phi thẳng hướng Đông."

"Bọn nó mò tới đây à?" Trần Tổ An cười hì hì, "Hay là anh em mình đi 'thịt' tụi nó luôn cho nóng?"

Trần Tổ An vừa trải qua mấy trận chiến, máu chiến đang hăng, chẳng thấy mệt mỏi như đám lính cũ mà chỉ muốn khoe chút cơ bắp.

Lữ Tiểu Ngư liếc Trần Tổ An một cái đầy vẻ khinh bỉ. Trần Tổ An lập tức ngậm miệng, chẳng hiểu sao cứ có mặt hai anh em nhà này là lão không thể nào "bay" nổi.

"Nếu bọn nó tới đây thì còn dễ tính, binh đến tướng chặn thôi. Nhưng vấn đề là bọn nó lại phi về hướng Đông!" U Minh Vũ phân tích, "Mất một hai thằng thì còn bảo là đi việc riêng, chứ đi một mạch sáu thằng thì chắc chắn là có biến lớn rồi."

"Hướng đó chẳng phải là căn cứ hậu cần Artyom của bọn nó sao? Giờ ở đó vắng hoe, có chuyện gì được nhỉ?" Nạp Lan Tước bình tĩnh hỏi.

"Mọi người có nghĩ tới khả năng là... có ai đó đã san phẳng cái căn cứ hậu cần của bọn nó không?" U Minh Vũ ngập ngừng đoán.

"Này này, dù Artyom ít người thì cũng phải còn tầm ba bốn ngàn quân chứ bộ. Ai mà đủ trình san phẳng chỗ đó?" Lý Nhất Tiếu đắc ý vênh mặt, "Đương nhiên, nếu là tôi ra tay thì chắc cũng xong phim đấy!"

"Mấy tay đủ trình đi đánh lén Artyom thì đều đang ngồi ở đây cả rồi, chẳng lẽ là bên thứ ba?" Nạp Lan Tước suy tư.

"Mọi người quên mất một người rồi..." Trần Tổ An chẹp miệng.

"Ai?" Cả đám đồng thanh.

Trần Tổ An thong thả đáp: "Quên mất Thụ huynh của tôi rồi à? Tôi phân tích cho mà nghe nhé, căn cứ hậu cần thì chắc chắn là có lương thực vật tư. Với cái tính của Thụ huynh, nghe thấy chữ 'vật tư' là lão tự động vác xác tới ngay, dù có cấm lão cũng đi..."

Trong thoáng chốc, mặt Lý Nhất Tiếu hiện lên vẻ ngưỡng mộ xa xăm... nhưng chưa kịp mơ mộng lâu đã bị Nạp Lan Tước véo cho một phát đau điếng sau lưng.

"Nếu đúng là Thụ huynh làm thật..." Trần Tổ An ngẫm nghĩ, "Tôi nghi là cái kho hậu cần của bọn nó bị dọn sạch bách rồi cũng nên!"

"Chắc không đến mức đó đâu, tôi đoán Lữ Thụ vơ được tầm 70% là cùng," Lý Nhất Tiếu chêm vào.

"Mấy người không nghĩ là lão sẽ phá sạch cái căn cứ đó à? Sao cứ phải vác đồ về làm gì cho mệt, phá luôn chẳng tiện hơn sao?" Phong Dạ Minh đang chơi game cũng phải ngẩng đầu lên hỏi.

"Không bao giờ!"
"Không đời nào!"

Cả lũ đồng thanh bác bỏ. Trần Tổ An giải thích: "Thụ huynh là người tiết kiệm, lão không nỡ phá đồ đâu, phí lắm..."

"Nếu hậu cần của đối phương trống rỗng thì cơ hội của chúng ta tới rồi," U Minh Vũ cười nói.

Ai cũng hiểu tương quan lực lượng lúc này. Đối phương đông quá, trừ mấy tay to nhất ra thì cấp B trở xuống, Thiên La Địa Võng bị bọn nó áp đảo gấp ba lần.

Thế nhưng, có là tu sĩ thì cũng phải ăn cơm. Thời buổi này vận chuyển có tiện đến đâu thì lương thực cũng không thể ngày nào cũng cập bến được. Cả vạn con người, lượng tiêu thụ mỗi ngày là con số khổng lồ.

"Đây đúng là đòn rút củi dưới đáy nồi. Đám tán tu vốn dĩ đã tâm lý dao động, giờ mà còn phải nhịn đói thì chiến đấu cái nỗi gì. Chỉ cần không phải lo đám tán tu, thì nhân số của các tổ chức lớn cũng chẳng hơn mình bao nhiêu, đánh tốt!" U Minh Vũ phấn khởi, "Nhưng mà chớ vội mừng, đây mới chỉ là đoán dựa trên tính cách của Thiên La thứ chín thôi, khéo khi tình hình thực tế lại khác."

Đúng lúc đó, một tên lính chạy xộc vào trướng, đưa cho U Minh Vũ một bản tài liệu: "Báo cáo, tình báo mới nhất từ cảng Artyom!"

Cả đám dỏng tai lên nghe. U Minh Vũ đọc xong, ngẫm nghĩ một lát rồi đốt luôn bản tài liệu: "Xin lỗi anh em, tôi không thể cho mọi người xem bản gốc được, để bảo vệ danh tính của người đưa tin."

"Hiểu mà, hiểu mà," mọi người gật đầu. Dù có hơi tò mò nhưng đang lúc dầu sôi lửa bỏng, cẩn thận vẫn hơn. Cả đám cũng thấy Nhiếp Đình để U Minh Vũ quản lý tình báo là cực kỳ sáng suốt, lão này bảo mật cho anh em tốt thật sự.

Sau khi bản tài liệu hóa thành tro, U Minh Vũ mới lên tiếng: "Hệ Thủy, sợi tơ sắc bén, xác định là Thiên La thứ chín không sai đi đâu được. Hắn đã dọn sạch 17 trong số 20 kho lương thực và vật tư."

"Chưa hết đâu, hắn còn ngang nhiên trước mặt quân địch mà 'bốc' luôn 31 chiếc xe tải. Trong xe chứa 2 vạn món pháp khí phiên bản rút gọn. Tuy uy lực không bằng Thập Tự Kiếm xịn nhưng nếu rơi vào tay đám tán tu thì cũng phiền phức lắm."

Cả lũ nghe xong mà đờ người ra.

Vừa nãy còn đùa là dọn sạch 70% này nọ, ai ngờ Lữ Thụ chơi lớn thật, làm cái trò phát điên phát rồ này luôn, cướp trắng 2 vạn thanh kiếm trước mũi quân địch...

"Chỉ là tôi hơi thắc mắc," U Minh Vũ nói tiếp, "Tình báo báo là Lữ Thụ rõ ràng có cơ hội nhảy xuống biển chạy trốn, nhưng không hiểu sao hắn lại đổi ý, quay đầu chạy vào rừng phía Bắc."