Vốn dĩ Lữ Thụ vẫn luôn có bóng ma tâm lý với lôi đình. Dù sao thì sau khi bị thiên kiếp nện cho một trận suýt chết, kẻ nào mạng lớn còn sống sót đều sẽ nảy sinh lòng kính sợ với cái thứ đồ chơi này. Thật sự là lần đó bị đánh quá thảm mà...

Lữ Thụ thừa biết bản thân có lẽ đã bắt đầu sợ lôi đình theo bản năng. Cái này mà để sau này đang đi trên đường đại lộ, trời bỗng nhiên đùng đoàng vài tiếng sấm, kết quả một gã nam nhi đại trượng phu như hắn lại bị dọa cho rúm ró lại thì chẳng phải là quá mất mặt sao?

Thực tế thì Lữ Thụ đã lo xa quá rồi. Khi hắn biết thiên kiếp còn có thể tăng cường kiếm khí của mình, bóng ma tâm lý kia liền tan biến sạch sành sanh... Lữ Thụ cũng phải cảm thán, mình quả nhiên là một tuyển thủ có năng lực tự chữa lành cực mạnh mà.

Doanh trại được thiết lập bên cạnh Lop Nur chủ yếu là để khi di tích kết thúc, nếu có thương binh thì có thể lập tức cứu trợ, đồng thời phụ trách việc rút lui theo từng đợt cho toàn bộ nhân viên tham gia.

Dù sao thì mấy chục ngàn người cùng tiến vào di tích, giao thông ở khu vực không người như Lop Nur lại chẳng thuận tiện gì, chỉ có thể dùng xe vận binh chở từng đợt về nhà ga.

Hơn nữa, linh khí ở nơi có di tích dị thường nồng đậm, không biết chừng sau này nơi đây lại trở thành một trạm trung chuyển của Bắc Cương cũng nên. Trước kia đây là khu không người, nhưng tương lai có khi đường cao tốc còn được xây đến tận đây ấy chứ...

Thế mới nói con người cũng thật lợi hại, những thứ gọi là khu không người thực chất không phải con người không đi tới được, mà là tuyệt đại bộ phận mọi người không muốn đi mà thôi...

Những người khác mỗi ngày đều cần tham gia huấn luyện ngắn hạn này nọ, còn Lữ Thụ thì cứ bê cái ghế nhỏ ngồi trước cửa lều nhìn lên trời, cũng chẳng ai thèm quản hắn, cứ để mặc hắn ngắm trời suốt như vậy.

Trần Tổ An đánh bạo tiến lại gần: "Thụ huynh à, huynh nhìn cái gì thế?"

"Đợi gió đến." Lữ Thụ bình tĩnh đáp.

"Văn nghệ thế cơ à?" Trần Tổ An ngẩn người.

"Đúng vậy, nam thanh niên văn nghệ Lữ Tiểu Thụ chính là tại hạ." Lữ Thụ thầm nghĩ, chẳng lẽ ta lại nói với ngươi là ta đang đợi sét đánh chắc?!

Chỉ là khu vực Lop Nur này khô hạn quá mức, muốn đợi một trận mưa thật sự quá khó khăn. Lữ Thụ cũng nghi ngờ trận mưa hôm thiên kiếp giáng lâm hoàn toàn là do Hỗn Độn hóa long gây ra, chứ căn bản không phải khí hậu tự nhiên.

Trần Tổ An dè dặt ướm lời: "Huynh cũng sắp hồi phục xong rồi nhỉ, hay là chúng ta xuất phát vào di tích luôn đi?"

Lúc này Trần Tổ An lại bắt đầu nhớ nhung chuyện di tích. Dù sao thì gia đình cũng chẳng hỗ trợ gì cho hắn trong việc tu hành, cái đùi của Nhị gia gia cũng không cho ôm, cái gì cũng phải tự mình tranh thủ. Vào di tích thì chưa nói đến chuyện khác, cứ đi theo Lữ Thụ thì chắc chắn là có công huân rồi.

Hắn không nói với Lữ Thụ chuyện trong tộc thấy hắn lại được Thiên La Địa Võng trọng điểm bồi dưỡng nên đã dứt khoát thu hồi xe cộ, tiền riêng các loại, lấy danh nghĩa là muốn rèn luyện hắn...

Đây chính là lý do lần này Trần Tổ An muốn ôm đùi Lữ Thụ nhưng chỉ có thể đi "ké", Trần Tổ An cũng đâu có muốn thế!

Lữ Thụ liếc hắn một cái: "Ta vẫn chưa hoàn toàn khôi phục."

Lúc này hai chân Lữ Thụ vẫn còn hơi tê, thế nên hắn không muốn tùy tiện tiến vào di tích. Vạn nhất vừa vào đã đụng độ sinh vật mạnh nhất bên trong thì chẳng phải trực tiếp "ngỏm" luôn sao?!

Lữ Thụ bỗng thấy hiếu kỳ: "Ta nói này, nhà ngươi cái gì cũng chẳng thiếu, vội vã vào di tích làm gì thế?"

"Không đúng nha!" Trần Tổ An nghe vậy liền bắt đầu kể khổ: "Xe của tôi bị thu hồi rồi, tài khoản cũng bị đóng băng, đồng hồ cũng bị lấy mất, cái gì cũng chẳng còn nữa. Thụ huynh, huynh có biết tại sao không?"

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây: "Số mệnh đen đủi?"

Trần Tổ An: "..."

"Từ Trần Tổ An đóng góp +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"

"Cái này thì liên quan gì đến số mệnh đen đủi? Chẳng qua là Nhị gia gia của tôi ngày nào cũng khen huynh trong tộc, nói huynh không nơi nương tựa mới có thể trưởng thành đến mức này. Con cháu nhà chúng tôi sở dĩ không ngóc đầu lên nổi là vì ỷ lại quá nhiều, chỉ khi không còn đường lui mới chịu liều mạng!"

Lữ Thụ tặc lưỡi: "Đạo lý thì đúng là như vậy..."

"Thụ huynh, việc này đều do huynh mà ra, huynh phải chịu trách nhiệm đấy!" Trần Tổ An nghĩa chính ngôn từ nói.

"Nói năng cho hẳn hoi, đừng có mà ăn vạ." Lữ Thụ đen mặt: "Hóa ra ngươi định bám lấy ta chứ gì? Vậy thì cũng phải đợi ta khôi phục hoàn toàn đã mới vào được, chắc tầm sáng mai là ổn."

Trần Tổ An lập tức hớn hở: "Tốt tốt, vậy thì sáng mai."

Nói thật thì bản thân Lữ Thụ cũng muốn vào, hắn cũng chẳng phải hạng người xem tiền tài như rác rưởi gì...

Chỉ là sau những trận chiến liên miên, Lữ Thụ đã trở nên trầm ổn hơn đôi chút. Tuy vẫn coi trọng lợi ích như cũ, nhưng hắn đã học được cách khiến bản thân nắm chắc phần thắng hơn trước khi hành động.

Sáng sớm hôm sau, Lữ Thụ liên tục kiểm tra thương thế của mình. Tinh thần chi lực trong thân thể cuồn cuộn như sông dài chảy xiết, giờ mới thực sự gọi là khỏi hẳn.

Ăn xong bữa sáng, Trần Tổ An cùng Lữ Thụ khởi hành tiến về di tích. Lữ Thụ đã báo cáo tình hình cho Trần Hạo, rằng trong hang động dưới lòng đất không còn lũ thằn lằn khổng lồ ăn thịt người nữa, có thể yên tâm tiếp tục đóng quân tại đây. Chỉ có điều hắn không thể đảm bảo trên mặt đất Lop Nur còn thứ gì quái đản nữa hay không, cho nên mọi việc vẫn cần cẩn thận.

Trần Hạo gật đầu, canh giữ doanh trại vốn là chức trách của lão. Lần này nếu không có Lữ Thụ tình cờ ở đây, e rằng tổn thất sẽ vô cùng nặng nề.

Đấy là do Trần Hạo không biết dưới lòng đất có bao nhiêu thằn lằn ăn thịt người. Nếu để lão biết Lữ Thụ đã giết sạch mấy trăm con ở dưới đó thì e rằng không chỉ đơn giản là tổn thất nặng nề, mà là toàn quân bị diệt.

Chỉ riêng sức chiến đấu của mấy trăm con thằn lằn đó, lại thêm một con Đọa Lạc Cự Tích cấp B, đừng nói là Trần Hạo không cản nổi, ngay cả Lý Nhất Tiếu ở đây sợ rằng cũng chẳng bảo vệ được những người khác trong doanh trại, cùng lắm là một mình lão giết ra ngoài mà thôi.

Nghĩ đến đây Lữ Thụ lại có chút đau lòng, thủ đoạn đánh hội đồng xịn nhất của hắn thế là tiêu tùng, sau này gặp phải kẻ địch số lượng lớn thì sẽ đau đầu lắm đây.

Vẫn là phải nỗ lực mài giũa núi tuyết thôi. Nếu có thể sở hữu hơn một vạn mai kiếm thai như lão gia tử thì mới thực sự là đứng ở thế bất bại giữa vạn quân.

Trần Tổ An vác bao lớn bao nhỏ, bên trong cơ bản toàn là đồ ăn. Lần này Nhiếp Đình giao nhiệm vụ cho hắn đúng là làm khó hắn rồi, ở trong khu vực độc chướng này, phàm là thứ gì nhìn thấy hay sờ thấy đều không ăn được.

Hơn nữa hắn lại không có thiết bị không gian, lúc mới vào khu vực này vì không chú ý nên nhu yếu phẩm mang theo đều bị khí độc ăn mòn. Thế nhưng trong tình cảnh đó, Trần Tổ An lại chẳng gầy đi tí nào... Cái này phải kể đến việc gã béo này trước khi vào độc chướng đã ăn sẵn một lượng đồ ăn đủ dùng cho mười lăm ngày.

Chỉ là dù có mang theo nhiều đồ ăn đến đâu, đối với Trần Tổ An mà nói, không được nhai thứ gì đó trong miệng thì luôn thấy thiếu thiếu. Thế nên lần này hắn mang theo đầy ắp nhu yếu phẩm, cộng thêm việc đã ăn sẵn cho 15 ngày tới...

Trần Tổ An nhìn Lữ Thụ hai tay không đi bên cạnh, cười nói: "Thụ huynh, huynh bị sét đánh xong thì cơ thể biến dị rồi à, sao không thấy ăn uống gì thế?"

Lữ Thụ liếc hắn một cái: "Ta thấy cái loại thiên phú dị bẩm này của ngươi ấy... trời sinh đã hợp để đến những nơi chim không thèm ị, không tìm nổi cái gì bỏ vào mồm để làm nhiệm vụ rồi. Sau khi về ta sẽ phản ánh tình hình này với Nhiếp Thiên La."

"Từ Trần Tổ An đóng góp +999 điểm cảm xúc tiêu cực!"
