Tiếng hét của Lữ Thụ chẳng khác nào một mồi lửa ném vào đồng cỏ khô, khiến bầu không khí tĩnh mịch của đêm tối bỗng chốc bùng cháy.

Nhóm người Vương Tâm Giai đang ngủ say đều bị giật mình tỉnh giấc, đồng loạt nhìn về phía Lữ Thụ: "Có chuyện gì thế?"

Lý Lực quay đầu lại mỉm cười giải thích: "Không có gì đâu, đội trưởng cứ ngủ tiếp đi. Lữ Thụ đồng học lại đang nhờ tôi nhắn lời cho quân hoàng gia ấy mà..."

"À..." Vương Tâm Giai thở phào nhẹ nhõm, hóa ra là Lữ Thụ lại "nhập vai" quá đà thôi.

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ lại nhìn đám người vừa bị đánh thức đang cung cấp cho mình một mẻ điểm cảm xúc tiêu cực lớn, hắn đứng dậy cười nói: "Thầy Lý Lực này, mọi chuyện không đơn giản như thầy nghĩ đâu."

Vương Tâm Giai và mọi người vừa định nằm xuống ngủ tiếp, nghe thấy câu này lại khựng lại.

Tim Lý Lực đập thình thịch, chẳng lẽ thằng nhãi này nãy giờ chỉ giả ngây giả ngô sao?

Hắn giả vờ thản nhiên hỏi: "Ồ? Thế thì đơn giản là thế nào?"

Lữ Thụ cười lạnh một tiếng: "Thái quân bảo rồi, chỉ cần thầy giao súng đầu hàng, quân hoàng gia đảm bảo thầy vinh hoa phú quý, ngân phiếu vàng thỏi không thiếu thứ gì!"

Cười lạnh cái con mẹ mày ấy mà cười lạnh!

"Từ Vương Tâm Giai cảm xúc tiêu cực giá trị, +299!"
"Từ Phó Hồng Tuyết cảm xúc tiêu cực giá trị, +130!"
"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +999!"
"Từ..."

Mọi người ai nấy đều ngơ ngác như bò đeo tai. Mẹ kiếp, nửa đêm nửa hôm giữa rừng già mà được xem hài kịch kháng chiến thế này, đúng là kích thích thật!

Lữ Thụ hài lòng ngồi xuống. Bây giờ vẫn chưa phải lúc để đối đầu trực diện với Lý Lực. Thực ra chỉ cần chỉ ra cây kim thép trong tay gã, hoặc ép gã phải dùng đến bộ thân pháp quỷ dị kia là chân tướng sẽ rõ ràng ngay.

Khốn nỗi Lữ Thụ bỗng cảm thấy không tin tưởng đám bạn học này cho lắm. Không phải vì trong số họ còn gián điệp, mà là vì cái mồm họ không được kín.

Nếu hắn vô duyên vô cớ vạch mặt gián điệp trong di tích, chưa nói đến việc Thiên La Địa Võng sẽ nghĩ gì, ngộ nhỡ chuyện này truyền đến tai đám người ở đảo quốc, rồi chúng kéo đến trả thù hắn và Tiểu Ngư thì sao?

Lữ Thụ không sợ chúng, nhưng hắn thích làm kẻ ẩn nấp trong bóng tối rình rập quân thù hơn là đứng ngoài sáng để chúng rình rập mình.

Cái lũ tiểu tiết thì có mà đại nghĩa thì không kia, ai biết được chúng sẽ dùng những thủ đoạn bẩn thỉu gì. Nghĩ thôi đã thấy phiền.

Thay vì thế, thà cứ như Nhiếp Đình, dùng đao thật súng thật mà đánh một trận sòng phẳng còn hơn.

Lữ Thụ cười bảo: "Mọi người ngủ đi thôi, sáng mai còn phải lên đường nữa."

Ngày mai, hắn nhất định phải tìm được thời cơ tốt nhất.

Những người khác nghe vậy thì tức nổ đom đóm mắt. Không phải tại ông tướng đánh thức bọn này dậy thì làm gì có chuyện!

...

Sau sự cố đó, Lý Lực không dám manh động nữa. Ai mà biết được thằng cha Lữ Thụ kia đã ngủ thật hay chưa.

Chẳng những thế, sau khi hết ca trực và gọi Phó Hồng Tuyết dậy, gã cũng chẳng dám ngủ. Gã sợ nhỡ mình vừa chợp mắt, thằng ranh kia lại giở trò quái đản gì đó thì hỏng!

Kết quả là sáng sớm hôm sau, khi Lý Lực gượng dậy với đôi mắt thâm quầng, Vương Tâm Giai vừa vươn vai vừa cười hỏi: "Lý Lực, sao trông anh phờ phạc thế?"

Hừ, đánh nhau với dã thú và quái thụ suốt cả ngày, đêm đến lại trắng đêm không ngủ, không phờ phạc mới là lạ đấy!

Lý Lực liếc nhìn Lữ Thụ, thấy thằng nhãi vẫn đang nằm trên đống lá khô ngáy o o như lợn, chẳng giống như đang ở trong di tích nguy hiểm chút nào.

Vương Tâm Giai bẻ mấy cành cây non từ đám quái thụ đã trở lại bình thường đưa cho mọi người: "Nước trong di tích phải tiết kiệm, mọi người dùng cành cây này mà chà răng tạm đi, chịu khó một chút."

Đây là mẹo sinh tồn trong rừng, vừa tiết kiệm nước vừa giữ vệ sinh răng miệng.

Đội ngũ tiếp tục lên đường. Lữ Thụ vẫn như mọi khi, thỉnh thoảng lại xông lên giúp giải quyết mấy con dã thú nhỏ. Nhưng lúc này mọi người bắt đầu nhận ra, có lẽ vì đang tiến gần đến khu vực trung tâm nên tỉ lệ dã thú Cấp D bắt đầu tăng lên.

Chỉ nhìn qua kích thước cơ thể cũng thấy lũ dã thú hôm nay to lớn hơn hẳn, đó là kết quả của việc được linh khí gột rửa lâu ngày.

Thế nhưng...

"Để em, để em!"
"Này! Buông nó ra!"

Bên tai họ, tiếng hò hét của Lữ Thụ vẫn vang lên không ngớt. Dù lũ dã thú có mạnh lên thì hắn trông vẫn có vẻ chẳng có chút áp lực nào...

Hơn nữa, cho đến tận bây giờ, trên người Lữ Thụ vẫn chưa có lấy một vết trầy xước!

Có người nhỏ giọng thầm thì: "Hắn bảo mình là thức tỉnh giả hệ sức mạnh Cấp E mà, Cấp E gì mà mạnh thế này? Hay là hắn giấu nghề?"
"... Trông giống vậy thật."

Nhưng Vương Tâm Giai và Phó Hồng Tuyết, hai cao thủ Cấp D mạnh nhất đội, lại thấy sự việc không đơn giản như đám học sinh tưởng tượng.

Sức mạnh Lữ Thụ sử dụng từ trước tới giờ vẫn chỉ nằm trong phạm vi Cấp E, nhưng kỹ năng sử dụng sức mạnh của hắn thì quá kinh hồn. Dường như hắn đã đạt tới mức tối ưu hóa hiệu suất sử dụng lực đến mức cực đại, và điều đó đã trở thành bản năng của hắn!

Nếu không qua rèn luyện lâu ngày, tuyệt đối không thể có được hiệu quả như vậy. Cứ nhìn những người chơi tennis lâu năm mà xem, chưa chắc họ đã nắm vững cách phát lực chính xác nhất đâu.

...

Có Lữ Thụ ở đây, những người khác nhàn hạ hơn hẳn. Giờ đây cái nhìn của mọi người về hắn đã thay đổi: tuy thần kinh hơi có vấn đề nhưng thực lực thì đúng là gừng già!

Vương Tâm Giai thầm nghĩ: "Chẳng lẽ đúng như lời đồn, Thượng Đế đóng lại một cánh cửa thì sẽ mở ra cho hắn một cái cửa sổ? Thiên phú sử dụng sức mạnh này quả thực rất đáng sợ."

Lý Lực nghe thấy câu đó, ngoài mặt vẫn thản nhiên nhưng trong lòng thì ghi nhớ kỹ.

Khi màn đêm lại sắp buông xuống, nhóm Vương Tâm Giai tìm được một bãi đất trống để cắm trại. Mọi người bắt đầu chia nhau đi giải quyết nhu cầu cá nhân trước khi nghỉ ngơi.

Lý Lực liếc mắt nhìn Lữ Thụ một cái rồi không thèm quay đầu lại, chui tọt vào rừng sâu.

Hắn muốn xem xem, thằng nhãi này hôm nay có còn bám đuôi mình nữa không!

Nếu đúng như hắn nghĩ là đối phương đã nhận ra thân phận của mình, vậy thì chắc chắn nó sẽ bám theo.

Mà dù có nhận ra hay không, chỉ cần Lữ Thụ dám mò đến đây, gã nhất định sẽ tiễn nó "đoàn tụ với tổ tiên" ngay trong khu rừng này.

Lý Lực đi rất xa, mãi cho đến khi chắc chắn ở phía bãi đất không thể nghe thấy động tĩnh gì mới dừng lại. Đối với gã, dù Lữ Thụ có kỹ năng chiến đấu điêu luyện đến đâu thì gã vẫn còn bài tẩy!

Chỉ cần giết chết Lữ Thụ trước khi trời tối, khu rừng quái dị này sẽ giúp gã xóa sạch mọi dấu vết, kể cả cái xác của nó.

Lý Lực tìm một gốc cây, ngồi xổm xuống bắt đầu khắc ký hiệu. Đúng lúc này, phía sau vang lên tiếng lá khô xào xạc cực khẽ. Lý Lực vốn đang căng thẳng tột độ, lập tức xoay người vung một kiếm chí mạng về phía sau. Nhát kiếm này gã đã dồn nén toàn bộ sức lực bấy lâu nay!

Thế nhưng khi quay đầu lại, phía sau gã chẳng có lấy một bóng người.

Ngay khoảnh khắc Lý Lực vừa mới buông lỏng cảnh giác, từ trên đỉnh đầu vang lên một tiếng cười: "Thầy Lý Lực đang tìm em đấy à?"

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +999!"