Đêm hai mươi chín Tết, Lữ Thụ vượt đường xa bụi bặm mò đến ngõ Tóc Cắt Ngang Trán ở kinh đô, rồi định bụng cắm chốt luôn ở đó...

Lữ Thụ nghĩ rồi, Lữ Tiểu Ngư bị kéo đi tập huấn không về ăn Tết được, còn hắn thì bị Nhiếp Đình hố cho mặt mũi bầm dập, cái Tết này coi như hỏng. Hắn đã không được yên thì Nhiếp Đình cũng đừng hòng có Tết ngon lành.

Đúng thế, Lữ Thụ tin chắc cái mặt sưng húp của mình là lỗi tại Nhiếp Đình. Lão biết thừa Hải công tử là hạng gì mà chỉ bảo hắn phải kiên nhẫn, tuyệt đối không hé môi rằng đối phương là một con Bàn Long ngũ trảo thứ thiệt!

Nhiếp Đình chợt nhớ ra một chuyện: "Ngươi bảo Hải công tử làm sao?"

Hê hê, đời nào Lữ Thụ dám nói mình đã tống gã vào Vực sâu Hỗn độn, chỉ cười đáp: "Bác yên tâm, gã không chết được đâu, nhưng tạm thời đừng hòng chui ra ngoài."

Thạch Học Tấn hít một hơi lạnh. Thanh kiếm đó ngày trước cha lão từng dùng, nên lão biết rõ Hải công tử là sự tồn tại khủng khiếp thế nào. Vậy mà giờ Lữ Thụ bảo đã nhốt được gã? Thằng nhóc này từ bao giờ mà giỏi thế?

"Cái mặt của ngươi..." Thạch Học Tấn ngập ngừng hỏi.

Lữ Thụ biến sắc: "Cháo đâu?!"

"Thì đang nấu đây!" Thạch Học Tấn cạn lời: "Vừa mới bắc lên xong!"

Thạch Học Tấn và Nhiếp Đình liếc nhau, cả hai đều đoán ra chân tướng. Hải công tử không phải không thể ra tay với chủ ký sinh, nhưng làm vậy gã cũng sẽ bị tổn thương nặng và cần thời gian dài để phục hồi, kiểu "lưỡng bại câu thương". Chuyện này họ chưa từng thấy, nhưng Hải công tử từng nói với cha của Thạch Học Tấn rằng trừ phi vạn bất đắc dĩ, gã sẽ không dùng đến chiêu đó.

Nhưng giờ xem ra...

Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn đều ngẩn người. Cái thằng Lữ Thụ này là hạng người gì mà chỉ trong vài ngày đã ép Hải công tử phải dùng đến chiêu "vạn bất đắc dĩ" thế này?

Một lúc sau, Thạch Học Tấn bưng bát cháo ra: "Ngươi tống Hải công tử đi đâu rồi?"

Lữ Thụ lờ tịt câu hỏi: "Cho thêm đĩa dưa muối đi, có dưa muối không?"

Thạch Học Tấn: "..."

"Từ Thạch Học Tấn điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

Lão và Nhiếp Đình nhìn thấu rồi, Lữ Thụ đang uất ức nên cố tình đến đây để hành hạ hai người họ cho bõ ghét!

Thạch Học Tấn nháy mắt với Nhiếp Đình: "Đã bảo cứ cho nó nhập học luôn đi có phải tốt không, giờ tính sao?"

Nhiếp Đình lườm lại: "Chẳng phải ông bảo đưa Thừa Ảnh cho nó à? Tôi không gánh cái nồi này đâu."

Lữ Thụ nhìn Nhiếp Đình, lại nhìn Thạch Học Tấn: "Hai người cứ nháy mắt đưa tình cái gì đấy?"

Nếu người ngoài biết hắn dám ăn nói với hai vị đại Thiên La như thế chắc sẽ sợ đến tè ra quần, nhưng Lữ Thụ thì chẳng ngại. Hắn nắm thóp được hai lão đang chột dạ, vả lại hắn đang bực mình, cuối năm mò đến đây chính là để làm hai lão "tắc nghẽn tâm hồn" chơi vậy đó!

Tối hôm đó, Thạch Học Tấn xếp cho Lữ Thụ ngủ lại căn phòng cũ hắn từng dưỡng thương. Lão thở phào nhẹ nhõm, thằng nhóc này quậy phá cả buổi chiều làm Nhiếp Đình sắp bùng nổ đến nơi rồi.

Cứ tưởng đêm sẽ yên tĩnh, ai ngờ đến rạng sáng, Thạch Học Tấn đang mơ màng thì nghe thấy tiếng động lạ bên ngoài...

Hưu! Ba!
Hưu! Ba!

Có kẻ đốt pháo!

Thạch Học Tấn và Nhiếp Đình bật dậy, ngơ ngác. Kinh đô cấm đốt pháo trong vành đai 5 từ lâu rồi, kẻ nào to gan thế? Mà tiếng pháo nghe gần ngay sát vách...

Không phải sát vách, mà là ngay trong sân nhà mình! Lữ Thụ!

"Từ Nhiếp Đình điểm tâm tình tiêu cực, +999!"
"Từ Thạch Học Tấn điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Cái thằng thất đức này, nửa đêm nửa hôm ra sân đốt pháo! Thạch Học Tấn khoác áo chạy ra, gắt lên: "Ngươi làm cái gì thế? Kinh đô cấm đốt pháo, ngươi không biết à?"

Lữ Thụ cũng chẳng vừa: "Thế đốt pháo thì mới có không khí Tết chứ?"

Thạch Học Tấn thấy có gì đó sai sai, lão nhìn đồng hồ: "3 giờ sáng?! Có ai đốt pháo lúc 3 giờ sáng không hả? Người ta đốt lúc 12 giờ đêm, còn ngươi chọn đúng 3 giờ, sao, nhà ngươi đón giao thừa đến tận lúc này à? Sao không đợi hẳn đến sáng đi?"

"Từ Thạch Học Tấn điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

"Không sao, cháu sẽ thức đến sáng, pháo cháu mua nhiều lắm," Lữ Thụ cười hì hì.

Thạch Học Tấn ngẫm lại thấy càng sai: "Hôm nay mới là hai mươi chín Tết mà! Đã đến lúc đốt pháo đâu!"

Trong khu vực cấm mà đốt pháo là bị phạt tiền, nhưng Lữ Thụ thừa biết chẳng có ma nào dám xông vào nhà Nhiếp Đình mà đòi phạt cả.

Thạch Học Tấn trơ mắt nhìn Lữ Thụ lôi từ Sơn Hà Ấn ra một bánh pháo đại. Vừa rồi là pháo hoa, giờ chuyển sang pháo nổ... Lão liếc nhìn nhãn hiệu trên bánh pháo... 10 vạn phát nổ...

Lúc đó Thạch Học Tấn liền chạy vào phòng vớ điện thoại: "Alo, 110 phải không? Các anh mau cử người đến đây, có kẻ đang đốt pháo lậu... Đúng đúng, đến phạt nặng vào, địa chỉ số 17 ngõ Tóc Cắt Ngang Trán. Đúng, nhà Nhiếp Thiên La đấy, các anh đừng sợ, Nhiếp Thiên La sẽ làm chủ cho các anh!"

Lão đại Thiên La Địa Võng bị dồn đến mức phải báo cảnh sát!

Lữ Thụ thấy thế liền thu pháo lại. Thạch Học Tấn đắc thắng: "Nhóc con, cũng biết sợ rồi hả?"

Thực ra điện thoại lão chưa bấm số, vì chuyện này mà vỡ lở ra thì mất mặt lắm, lão chỉ muốn dọa Lữ Thụ thôi.

Ai ngờ lão chưa kịp cười xong, đã thấy Lữ Thụ ngồi bên bàn đá, ngửa cổ lên giời gào to: "Hưu! Ba!"
"Hưu! Ba ba!"

Thạch Học Tấn: "???"

Pháo nổ bằng cơm à?

"Ngươi định biểu diễn khẩu kỹ ở đây đấy à? Lửa không châm mà cứ gào lên như thế làm cái quái gì?! Điên rồi!"

Thạch Học Tấn không tu hành, lão là người bình thường, cả ngày không được ngủ thì ai mà chịu nổi?!

"Từ Thạch Học Tấn điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Sáng hôm sau, Thạch Học Tấn với đôi mắt thâm quầng nhìn chằm chằm Nhiếp Đình: "Ông mau làm thủ tục cho nó đi học đi cho tôi nhờ..."

Nhiếp Đình lắc đầu: "Giờ e là một tờ giấy báo nhập học không giải quyết được vấn đề rồi..."

Nhưng đến đêm giao thừa, lúc Thạch Học Tấn đang sẵn sàng báo cảnh sát thật nếu Lữ Thụ còn dám "nổ pháo", thì thằng nhóc lại biến mất tiêu.

"Lữ Thụ đi đâu rồi?" Thạch Học Tấn tò mò.

"Nghĩa trang Bát Bảo Sơn," Nhiếp Đình bình thản đáp: "Có lẽ đó mới là mục đích thực sự của nó khi đến kinh đô."

Lúc này, Lữ Thụ đang đứng trước mộ Lưu Tu, lặng lẽ đặt một bát mù tạt xuống: "Người anh em, Tết nhất rồi mà chỗ anh lạnh lẽo quá, tôi mang mù tạt đến cho anh đây. Cảm ơn anh ngày đó đã xông ra, nếu không có anh, người nằm đây chắc là tôi chứ không phải anh đâu."

Lữ Thụ ngồi bên bậc thềm, lảm nhảm đủ chuyện: "Tôi đến chúc Tết nhà em họ anh rồi. Anh đi rồi nên tôi bảo nó từ giờ tôi là anh họ nó, nhưng có vẻ nó không cảm kích cho lắm..."

"Huynh đệ, không còn gì vướng bận thì sớm đi đầu thai đi. Kiếp sau nếu có duyên làm đồng bào, chúng ta cùng ngắm nhìn tổ quốc phồn vinh, cùng ăn mù tạt. Lúc đó nhớ nháy mắt với tôi một cái, không tôi lại chẳng nhận ra anh đâu..."