"Tân binh" cứ thế hiên ngang xuất hiện trước mặt bàn dân thiên hạ, chẳng thèm báo trước lấy một tiếng, làm ai nấy đều trở tay không kịp.

Ba người Lữ Thụ đều diện áo khoác bụi bặm, Lữ Thụ dẫn đầu đi phía trước. Khi lớp bụi mù tan dần, bóng dáng ba người hiện rõ, cả tòa Chính Dương thành bỗng chốc im phăng phắc, chẳng kẻ nào dám thở mạnh.

Thành chủ lúc này hồn xiêu phách lạc, muốn chạy cũng không dám, vì lão thừa hiểu với thực lực đôi bên, giờ mà nhấc chân lên chạy thì chỉ có nước bị tóm trong vòng một nốt nhạc.

Lữ Thụ nở nụ cười thân thiện: "Đừng có căng thẳng thế chứ, bình thường ta cũng chẳng thích sát sinh đâu. Vị nào là thành chủ dũng cảm thì bước ra đây cái, ta có vài việc cần bàn giao..."

"Lão phu là thành chủ..." Thành chủ đánh bạo bước ra. Lúc này Chính Dương tông cũng chẳng cứu nổi lão, mà nói đúng hơn là tông chủ cũng đang sun vòi rồi, cứu cái nỗi gì. Lão biết có trốn cũng chẳng thoát, bao nhiêu con mắt ở đây, sớm muộn gì cũng có kẻ đâm sau lưng chỉ điểm, thà tự mình ra mặt cho xong.

Đối diện với cường địch, tuyệt đối không được tỏ ra hèn nhát. Lúc này phải đường đường chính chính tiến tới, mắt nhìn thẳng vào đối phương, gồng hết cơ bắp toàn thân lên... như vậy lúc chết trông sẽ có tôn nghiêm hơn một chút.

"Vị đại nhân này, ngài đến đây có gì cần chúng tôi phục vụ không ạ?" Thành chủ nén cơn run rẩy hỏi, rồi chợt nhớ ra điều gì đó, lão bèn bấu víu: "Không biết ngài đang giữ chức vụ gì ở Lữ Trụ? Lão phu là người của Tôn gia tại Vương Thành..."

Lữ Thụ khựng lại một chút. Tôn gia? Nhắc mới nhớ, hắn cũng có chút "nợ nần" với đám công tử bột nhà này. Hồi ở Nam Canh thành, chẳng phải có một đám thiếu gia kéo đến định dạy dỗ hắn đó sao? Cầm đầu chính là Tôn Trọng Dương, con trai Tôn Tu Văn - kẻ được mệnh danh là thiên tài có triển vọng thăng cấp Đại Tông Sư nhất của Tôn gia.

Hào môn Vương Thành sừng sững mấy nghìn năm, ra đường đụng phải người quen cũng chẳng có gì lạ. Nghe đâu gia chủ Tôn gia đã sống hơn nghìn năm, đang phải dùng thiên tài địa bảo để duy trì hơi tàn, cố chạm tới giới hạn thọ nguyên của nhất phẩm cao thủ, nói chung là có thể "ngỏm" bất cứ lúc nào.

Vì vậy, Tôn Tu Văn đang là ứng cử viên sáng giá cho chức gia chủ. Mà lão gia chủ kia là đồ cổ sống lâu như thế, biết đâu mấy lão già trong di tích này lại chả quen biết nhau.

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Thế lão tiểu tử Tôn Trường Thanh bên đó ngươi có biết không?"

Hắn vốn chẳng nể nang gì đám hào môn Vương Thành. Hồi ở phố Thanh Thạch, ngoại trừ đại chưởng quỹ Tiếu Minh Trạch của sòng bạc Tống gia bỏ ra mấy nghìn món pháp khí khôi giáp giúp hắn, còn lại lũ khác toàn đứng nhìn xem kịch hay.

Lữ Thụ nghĩ cũng đúng, giúp là tình nghĩa, không giúp là bổn phận. Đã không giúp thì thôi, hắn cũng chẳng việc gì phải khách khí.

Thành chủ họ Tôn nghe vậy thì ngớ người: "Tôn Trường Thanh là thúc thúc của hạ quan, hiện đang là gia chủ Tôn gia chúng ta..."

"Thế còn Tôn Tu Văn?" Lữ Thụ hỏi tiếp.

"Đấy là đường đệ của ta!" Mắt thành chủ sáng lên: "Con trai hắn là Tôn Trọng Dương! Đại nhân quen biết họ sao? Thực ra thực lực của hạ quan cũng thường thôi, leo lên được chức thành chủ này hoàn toàn là nhờ cái bóng của Tôn gia, xin đại nhân giơ cao đánh khẽ cho!"

"À, ra vậy." Lữ Thụ gật đầu, nhưng trong lòng lại cười khẩy.

Tất nhiên cái cười khẩy này không dành cho lão thành chủ, mà dành cho cái bộ xương khô Lục Không Minh đang nằm trong Sơn Hà Ấn của hắn.

Cái di tích này rành rành toàn là người từ Lữ Trụ vào. Vậy mà lúc hắn hỏi Lục Không Minh xem Tây Thiên Đế tên là gì, lão già kia lại giả ngây giả ngô bảo không biết. Hơn nữa, người ở đây ai nấy đều sợ hãi cấm địa, ngay cả Đại Tông Sư cũng không dám bén mảng tới gần, vậy lão Lục làm cách nào mà chui vào đó được? Vào đó để làm gì?

Hừ, có thời gian phải "hỏi thăm" lão Lục này cho ra trò mới được.

Lúc này, trong lòng thành chủ bắt đầu đánh lô tô. Gia chủ nhà mình còn bị gọi là "lão tiểu tử", thì cái loại cháu chắt như lão tốt nhất là nên khép nép vào. Lão chỉ thắc mắc không biết thiếu niên này từ đâu chui ra mà bá đạo thế? Hay là mới xuất hiện sau khi lão bị tống vào đây?

Lữ Thụ hứng thú hỏi: "Ngươi phạm tội gì mà bị nhốt vào đây? Tên là gì?"

"Tiểu nhân là Tôn Tu Võ, vì kết đảng giết người ở Vương Thành nên bị Lữ Thần ném vào đây ạ." Tôn Tu Võ lí nhí đáp.

"Thế những người khác ở đây thì sao? Họ phạm tội gì?"

"Bẩm đại nhân, tội trạng thì muôn hình vạn trạng, nhưng có một điểm chung là... tất cả đều đã từng giết người." Tôn Tu Võ thấp giọng giải thích.

"Toàn quân giết người sao?" Lữ Thụ đại khái đã hiểu được ranh giới cuối cùng của Lão Thần Vương.

Điều này cũng khớp với suy đoán của hắn. Một đám sát thủ máu lạnh như những con độc trùng dữ tợn nhất, nếu dùng để nuôi cổ thì chắc chắn sẽ ra lò những con cổ vương hung hãn nhất.

Cái thế giới này đâu phải là nhà tù gì cho cam. Nhốt mấy hạng phàm phu tục tử thì cần gì Lão Thần Vương phải đích thân ra tay? Rõ ràng lão già này đang chơi trò nuôi cổ mà!

Bỗng nhiên, thành chủ đánh bạo hỏi: "Đại nhân, thế ngài đã giết ai mà bị đưa vào đây?"

"À, nếu chỉ tính số người đã giết..." Lữ Thụ nhếch mép cười, lộ ra hàm răng trắng hếu đều tăm tắp: "Ta đã tiễn mười hai vị Mãng Phục khách khanh của Đoan Mộc Hoàng Khải về chầu ông bà rồi."

Cả thành phố bỗng chốc im phăng phắc như tờ, không một ai dám ho he!

Đoan Mộc Hoàng Khải? Mười hai vị Mãng Phục khách khanh?

Thảo nào mà tên này lại dữ dội thế. Lữ Thần làm cái quái gì mà ném một tên hung thần ác sát thế này vào đây vậy?!

Chẳng ai nghi ngờ tính xác thực của lời nói đó, vì cái xác của vị tông chủ kia vẫn còn nóng hổi làm bằng chứng. Họ biết tân binh lần này cực kỳ đáng gờm. Thành chủ cũng hiểu ra tại sao Lữ Thụ lại dám gọi gia chủ Tôn gia là "lão tiểu tử" rồi.

"Tiện tay thì xử thêm hơn hai mươi vạn quân Hắc Vũ nữa." Lữ Thụ bổ sung thêm một câu nhẹ tựa lông hồng.

Đến nước này thì mọi người hoàn toàn hóa đá. Mãng Phục khách khanh là đại diện cho chất lượng, còn hai mươi vạn quân Hắc Vũ là đại diện cho số lượng. Dù nhìn từ góc độ nào, thiếu niên này cũng đích thị là Ma Vương trong các loại Ma Vương.

Cái loại này thì ai dám đụng vào cơ chứ?

Nhưng rồi mọi người lại chợt nảy ra một thắc mắc khác: Cái tên thiếu niên này đã hung tàn như vậy, thế còn đứa con gái nhỏ nhắn đã một chiêu kết liễu tông chủ Đồng Hoàn tông kia rốt cuộc là thần thánh phương nào?

"Thụ huynh, đừng có dọa họ sợ chết khiếp thế chứ." Trần Tổ An cười hì hì, bộ dạng đắc ý hết cỡ khi đứng sau lưng Lữ Thụ. Cậu chàng đang rất hưởng thụ cảm giác "cáo mượn oai hùm" này, nhìn đám đông run rẩy mà sướng rơn cả người.

Trong mắt cậu, Lữ Thụ chẳng có gì là hung tàn cả, vì đám quân Hắc Vũ kia vốn dĩ định sang Trái Đất để thảm sát cơ mà.

Chiến tranh không có đúng sai hay thiện ác, chỉ có kẻ thắng và người thua.

Thành chủ run rẩy hỏi: "Đại nhân, vậy ngài đến Chính Dương thành là có việc gì ạ?"

"À, tí nữa thì quên mất chính sự." Lữ Thụ vỗ trán một cái: "Ta đến đây để dặn các ngươi một câu: Đám người mới tới ấy, tuyệt đối đừng có thả ra. Cứ cho bọn họ ăn ngon mặc đẹp, nuôi béo mầm rồi nhốt kỹ lại cho ta là được."

Thành chủ ngẩn người: "Chỉ có thế thôi sao?"

Trần Tổ An đứng phía sau cũng há hốc mồm kinh ngạc. Cậu không ngờ Lữ Thụ lặn lội đến tận Chính Dương thành chỉ để dặn dò đám thành chủ trông chừng đám tán tu ngoại quốc kia cho cẩn thận.

Cậu đâu có biết, trong lòng Lữ Thụ đã sớm có tính toán từ lâu.

Nếu Lữ Thụ không trực tiếp lên tiếng, thì dù đám tán tu kia có bị nhốt mười năm đi chăng nữa, hắn cũng chẳng thu được một mống điểm tiêu cực nào.

Nhưng một khi hắn đã ra lệnh nhốt chúng, thì coi như hắn chính là kẻ chủ mưu giam giữ đám tán tu đó. Làm sao Lữ Thụ có thể bỏ lỡ nguồn tài nguyên điểm tiêu cực dồi dào như vậy được. Ngay trong lúc đi đường hôm nay, hắn đã thắp sáng được ngôi sao đầu tiên của tinh vân tầng thứ sáu rồi...