Lớp học văn hóa là nhất định phải lên, nếu không thì lấy đâu ra điểm tâm trạng tiêu cực?

Nhưng một khi giờ văn hóa đã chiếm dụng thời gian, thì cường độ huấn luyện trong thời gian còn lại buộc phải đủ lớn mới có thể giúp mọi người hoàn thành kế hoạch lột xác trong vòng ba tháng của Trương Vệ Vũ.

Bằng không, đợi đến khi Hắc Vũ quân thu dọn xong cửa ải Vị Bắc, tập trung lực lượng dọn dẹp hậu phương, thì núi Lữ Vương sẽ phải đối mặt với những cuộc chiến không bao giờ dứt.

Trương Vệ Vũ chỉ hy vọng trước khi Vũ Vệ quân không chịu nổi nhiệt, Nam Châu có thể nhanh chóng phản công trở lại. Nếu không, dù thực lực Vũ Vệ quân có tăng lên thì liệu có thể ngăn nổi mấy chục vạn quân Hắc Vũ lục soát khắp cùng trời cuối đất không?

Dĩ nhiên, Hắc Vũ quân cũng không thể ném hết binh lực vào trong núi. Dù sao lúc đó vừa chiếm được cửa ải Vị Bắc, chúng nhất định phải có người trấn giữ để phòng Nam Châu phản công, nhưng dù vậy thì tình thế vẫn cực kỳ nguy hiểm.

Lữ Thụ ngày đêm luyện kiếm, dường như chỉ cần không có đại sự xảy ra thì hắn tuyệt đối không bước chân ra khỏi cái hang động rộng lớn kia nửa bước. Lưu Nghi Chiêu thấy vậy cảm thán: "Quả nhiên Vương còn nỗ lực hơn cả chúng ta, năm đó ta tu hành cũng chẳng có được định lực như thế này."

Trương Vệ Vũ đảo mắt khinh bỉ, chẳng buồn thèm chấp cái gã này nữa. Giờ giải thích cũng vô dụng rồi, chỉ còn nước đợi vị "vương" thực sự xuất hiện mà thôi.

Nhưng Lý Hắc Thán đứng cạnh thấy Trương Vệ Vũ đảo mắt trắng dã liền vác đao lên: "Ngươi có ý kiến gì với Đại vương nhà ta à?"

Trương Vệ Vũ: "???"

Hà hà, tốt lắm, các ngươi toàn là lũ trung thần cả!

Trương Vệ Vũ thấy Vũ Vệ quân vào cái thời điểm nước sôi lửa bỏng này vẫn còn mải mê học văn hóa thì đứng ngồi không yên, lão hùng hổ đi thẳng vào hang động tìm Lữ Thụ.

Kết quả vừa bước chân vào, nhìn thấy những vết kiếm mới xuất hiện trên vách đá, lão suýt chút nữa là quỵ luôn xuống đất. Trương Vệ Vũ hốt hoảng lui ra ngoài, lão không ngờ chỉ mới mấy ngày không vào mà kiếm ý trong hang đã kinh người đến mức này, thậm chí chỉ nhìn qua một cái thôi cũng thấy lạnh cả sống lưng!

"Này, ngươi ra đây đi, ta không vào nổi!" Trương Vệ Vũ đứng ngoài cửa hang gào lên.

Một lát sau, Lữ Thụ cười hì hì bước ra: "Sao thế?"

Trương Vệ Vũ nghi hoặc nhìn Lữ Thụ: "Ngươi lại đột phá rồi?"

"Ừ, Tam phẩm rồi!" Lữ Thụ thản nhiên đáp. Cái này cũng chẳng có gì phải giấu giếm, chỉ là đột phá Tam phẩm thôi mà.

Nhưng hắn đâu biết rằng tin này đối với Trương Vệ Vũ là một cú sốc lớn đến nhường nào!

Trước đó bọn họ đã thấy Lữ Thụ đột phá quá nhanh, không theo lẽ thường chút nào, nên đã có ý ghi lại thời điểm mỗi lần hắn thăng cấp. Vốn Trương Vệ Vũ đoán lần đột phá tiếp theo của Lữ Thụ phải mất khoảng ba tháng, dù sao hắn cũng đâu giống đám binh sĩ Vũ Vệ quân hay Thanh Tắc quân đã kẹt ở bình cảnh bấy lâu nay.

Thế mà Lữ Thụ chẳng thèm đợi đến ba tháng, chỉ chưa đầy một tháng đã từ Tứ phẩm nhảy lên Tam phẩm. Cảm giác như tốc độ của hắn không những không chậm lại mà còn đang tăng nhanh hơn vậy?

Nhưng Trương Vệ Vũ không biết rằng Lữ Thụ giống như đang chơi game bằng acc clone rồi cày lại từ đầu. Vốn hắn cũng tưởng mình đột phá Tam phẩm sẽ muộn hơn chút, ai dè càng luyện thể thì tiến độ lại càng nhanh kinh hồn.

Mọi thứ cứ như thể nước chảy thành sông, không gì cản nổi.

"Tìm ta có chuyện gì?" Lữ Thụ tò mò hỏi: "Nếu là chuyện bỏ lớp văn hóa thì miễn bàn nhé."

Bây giờ mắt thấy Lữ Thụ chẳng mấy chốc sẽ lấy lại thực lực Nhị phẩm, thậm chí là Nhất phẩm, đây chính là lúc cần tích lũy lượng lớn điểm tâm trạng tiêu cực, làm sao có thể buông lỏng được?

Trương Vệ Vũ thấy chủ đề định nói bị chặn đứng ngay từ đầu, suýt chút nữa thì nghẹn họng không thở nổi: "Thế còn lương thực thì sao? Giải quyết thế nào? Đã bảo ngươi ăn uống tiết kiệm chút, thế mà ngươi lại hứa cho Vũ Vệ quân ăn no nê, giờ lấy đâu ra lương thực mà ăn... Đợi đã, các người thả ta ra!"

Trương Vệ Vũ cứ thế bị Lý Hắc Thán và Lưu Nghi Chiêu mỗi người xách một bên nách khiêng đi. Trên đường đi, Lưu Nghi Chiêu bình tĩnh phán: "Trương đại nhân, dù ngài có công tòng long, nhưng cũng xin đừng có dĩ hạ phạm thượng."

Trương Vệ Vũ gào lên: "Mẹ nó, hồi đó ta nên bóp chết tiểu tử ngươi ở Vương Thành mới phải... Thả ta ra, lũ điên này!"

Tòng cái con khỉ gì, vương giả cái nỗi gì, toàn là đồ giả cả đấy! Cuối cùng Trương Vệ Vũ cũng chẳng buồn giãy giụa nữa, gương mặt hiện rõ vẻ không còn gì để luyến tiếc nhân sinh.

Lữ Thụ hăng hái đứng trên núi Lữ Vương, cảm giác có đàn em bảo kê đúng là sướng thật.

Nhưng chuyện lương thực mà Trương Vệ Vũ nói cũng là điều hắn đang lo lắng. Có điều đây cũng chẳng phải chuyện gì quá to tát, Lữ Tiểu Ngư đã cầm tiền thần lên đường rồi!

Trước khi đi, Lữ Thụ còn dặn dò Tiểu Ngư, giờ đã có tiền thì cứ dùng cách mua bán cho nó lành.

Một mặt là vì Lữ Thụ không phải kẻ khát máu, tuy giờ đã là trùm thổ phỉ nhưng hắn vẫn không muốn cái gì cũng dùng bạo lực để giải quyết.

Mặt khác, hắn lo phía cửa ải Vị Bắc cũng có cao thủ trấn giữ. Dù không nhiều bằng Hắc Vũ quân, nhưng nếu có từ hai cao thủ Nhất phẩm trở lên để mắt tới Tiểu Ngư thì cũng phiền phức lắm.

Hơn nữa sắp tới Lưu Nghi Chiêu còn phải đại diện cho Vũ Vệ quân đi xin sắc phong thống lĩnh cho Lữ Thụ, hắn không muốn xảy ra chuyện gì vào lúc mấu chốt này.

Lữ Tiểu Ngư phẩy tay áo: "Biết rồi, không đánh nhau đâu!"

Tuy Tiểu Ngư đã hứa, nhưng Lữ Thụ vẫn thấy không yên tâm chút nào...

Ban đầu Lưu Nghi Chiêu chỉ định đưa ra một nửa số tiền tích cóp, nhưng sau khi quy hàng thì dứt khoát đưa hết luôn. Dù sao y gom tiền bấy lâu nay cũng là để chờ đợi ngày này mà.

Nhưng số tiền tích cóp của Lưu Nghi Chiêu cũng chẳng được bao nhiêu. Lữ Thụ hơi ngạc nhiên khi thấy Lưu Nghi Chiêu làm Thành chủ thành Nam Canh, Thống lĩnh Thanh Tắc quân hơn mười năm mà chỉ để dành được mấy chục vạn tiền thần? Lưu Nghi Chiêu giải thích rằng y không muốn bóc lột dân chúng, cũng không muốn ăn chặn quân lương của anh em, thậm chí khi quân lương và trang bị không cấp về kịp, y còn phải bỏ tiền túi ra bù vào.

Lữ Thụ thầm nghĩ hèn chi Thanh Tắc quân lại trung thành với y đến vậy, Lưu Nghi Chiêu này quả thực ăn đứt cái gã Diệp Hiểu Minh - thống lĩnh cũ của Vũ Vệ quân.

Mấy chục vạn tiền thần nghe thì nhiều, mua gạo thì cũng được mấy chục vạn cân, nhưng vấn đề là có tới hơn năm ngàn cái miệng đang chờ ăn. Không gian của Tiểu Ngư chứa chẳng thấm vào đâu, chắc phải đi lại mấy chuyến mới đủ.

Lúc này, Lữ Tiểu Ngư cùng với Giáo chủ và Anthony đang có mặt tại một thành trì cách phía bắc cửa ải Vị Bắc hơn ba trăm dặm để mua lương thực. Kết quả hỏi han hồi lâu mới phát hiện kho lương ở đây đều bị Long Mãnh quân ở cửa ải Vị Bắc trưng thu sạch sành sanh rồi. Nghe nói trong Vị Bắc quan có gian tế, một mồi lửa đã thiêu rụi toàn bộ kho lương, nên họ phải khẩn cấp điều động lương thảo từ các thành trì xung quanh.

Qua đó có thể thấy thủ đoạn của Hắc Vũ quân thâm độc đến mức nào. Để chuẩn bị cho trận chiến ngày hôm nay, chúng chắc chắn đã lên kế hoạch từ rất lâu rồi!

Chủ tiệm lương thực rầu rĩ bảo: "Cô bé à, không phải ta không muốn bán, mà là trong thành sắp cạn sạch lương rồi. Quân vận lương của Long Mãnh quân vừa mới rời đi thôi, chắc là chưa đi xa đâu."

Lữ Tiểu Ngư nghe xong, mắt bỗng sáng rực lên: "Đi hướng nào?"

Nửa khắc sau, đoàn quân Long Mãnh quân đang vận chuyển lương thực về phía nam hướng tới cửa ải Vị Bắc bỗng có kẻ thét lên thất thanh: "Xe lương của ta đâu? Một chiếc xe lương to đùng thế này sao tự dưng biến mất tiêu rồi?!"