Những công thần như Triệu Vĩnh Thần thực ra có rất nhiều. Họ đều đã từng vì bảo vệ một thứ gì đó trong khoảnh khắc sinh tử mà liều mạng đến mức tổn hại căn cơ, để rồi sau đó thứ chờ đợi họ chỉ là hào quang của vinh dự. Lữ Thụ kính nể họ, bởi cái kiểu xả thân quên mình ấy là thứ mà bản thân hắn rất khó lòng làm được. Chính vì cái sự "khó" ấy mà hành động của Triệu Vĩnh Thần và những người như ông ta mới càng đáng trân trọng.

Nhưng thực tế lại rất phũ phàng, Triệu Vĩnh Thần hiện giờ đang bị kẹt ở đỉnh phong cấp C mà không còn khả năng tiến thêm bước nào nữa.

Kể từ khi linh khí khôi phục đến nay đã một thời gian dài, các tổ chức đều đang đón một đợt bùng nổ thực lực. Những thành viên bắt đầu tu hành từ một hai năm trước giờ đây đều chuẩn bị thăng lên cấp C hoặc cao hơn.

Đây không phải chuyện ngẫu nhiên, mà là kết quả tất yếu sau một quá trình tu hành lâu dài của tất cả mọi người.

Thế nên, cấp C có lẽ sẽ dần dần không còn quá "có giá" như trước, ngay cả cái thằng béo Trần Tổ An kia cũng sắp sửa lên cấp B rồi.

Tu hành đối với người khác mang ý nghĩa hy vọng, vì chỉ cần còn sống là còn cơ hội. Nhưng với những người như Triệu Vĩnh Thần, tu hành lại là sự tuyệt vọng, bởi họ phải đứng nhìn những đồng đội trước đây của mình dần dần trỗi dậy, còn bản thân thì lực bất tòng tâm.

Họ chẳng còn tương lai nữa.

Lữ Thụ đang suy nghĩ làm sao để bù đắp khiếm khuyết cho những người này. Việc đó với hắn có lẽ cực kỳ đơn giản, nhưng lại vướng phải một vấn đề: Làm sao để không bị lộ bí mật?

Nếu Lưu Tu còn sống, Lữ Thụ có sẵn lòng đưa ra quả Tẩy Tủy không? Có lẽ là có, vì Lưu Tu đã cứu mạng hắn, nếu không có ông ấy thì Lữ Thụ có lẽ đã xanh cỏ từ lâu rồi.

Nhưng những người khác đâu có cứu mạng hắn, vậy mà... Lữ Thụ vẫn rất muốn giúp họ.

Triệu Vĩnh Thần không biết Lữ Thụ đang nghĩ gì, ông bỗng lên tiếng: "Lữ Thụ, ngươi có hứng thú hùn vốn mở cái siêu thị mini với ta không? Ta mà tự đi nói chắc chắn sẽ bị Chung Ngọc Đường từ chối, nhưng ta đoán có ngươi đi cùng thì chắc là ổn thôi. Ngươi đừng có coi thường lợi nhuận của siêu thị mini nhé, để ta tính toán cho ngươi xem... Ơ, đừng có đi mà!"

Lữ Thụ đen mặt quay người đi thẳng về nhà. Vừa sáng sớm hết Trần Tổ An với Thành Thu Xảo bày trò, giờ lại đến lão Triệu chạy tới đòi hùn vốn mở siêu thị?

Cái tính của Triệu Vĩnh Thần mà mở siêu thị thì trong đó không bán hàng giả mới là chuyện lạ, nói thật Lữ Thụ cũng có chút xao lòng, nhưng rồi hắn nhận ra chuyện này dù có thêm mình vào thì cũng chẳng đời nào thuyết phục được Chung Ngọc Đường.

Hoặc là... lão già Chung Ngọc Đường kia chắc chắn sẽ lại để U Minh Vũ đến chiếm hời của mình cho xem.

Cũng trong ngày hôm nay, không chỉ Triệu Vĩnh Thần tới mà đội ngũ dẫn đầu của bảy học viện tu hành khác cũng bắt đầu rục rịch tiến vào học viện Lạc Thần. Bởi lẽ cuộc thi đấu giữa tám học viện lớn lần này được tổ chức tại Lạc Thần, nơi nằm ở khu vực Trung Nguyên, thuận tiện cho việc di chuyển từ khắp nơi đổ về.

Lữ Thụ đang đứng ở hành lang bên ngoài phòng thí nghiệm chán nản nhìn xuống, thấy một đội người đi ngang qua mà hắn chưa từng gặp bao giờ.

Bây giờ gần như học sinh nào của Lạc Thần cũng từng đến nghe Lữ Thụ giảng bài, nên nếu hắn nói chưa gặp thì chắc chắn đó không phải người của học viện Lạc Thần rồi.

Dẫn đoàn là một thanh niên cực kỳ trẻ tuổi, đội mũ lưỡi trai, dường như cảm nhận được ánh mắt của Lữ Thụ nên ngước lên nhìn. Lữ Thụ đại khái đoán đối phương tầm 21 đến 25 tuổi, cụ thể bao nhiêu thì khó mà phân biệt được.

Điều khiến Lữ Thụ kinh ngạc là thanh niên này đeo một bộ tai nghe trên cổ, tay còn cầm theo bàn phím, nếu không rõ tình hình chắc người ta tưởng cậu chàng tới đây để tham gia giải thi đấu điện tử mất.

Thế nhưng, trên người đối phương lại tỏa ra dao động năng lượng xấp xỉ đỉnh phong cấp B!

Thanh niên bên dưới cười với Lữ Thụ, dáng vẻ hiền lành như một anh chàng hàng xóm, Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi phán một câu: "Quên kéo khóa quần kìa."

"Từ Phong Dạ Minh điểm cảm xúc tiêu cực, +88!"

Lữ Thụ hít một hơi lạnh, đây chẳng lẽ chính là Phong Dạ Minh trong truyền thuyết? Nhìn cái cách ăn mặc này thì đâu giống Thiên La gì đâu, rõ ràng là một thiếu niên nghiện game thì đúng hơn! Thật là đáng sợ, nếu dự đoán về tuổi tác của hắn là đúng, thì có nghĩa là Phong Dạ Minh này có thể đã leo lên vị trí Thiên La khi mới ngoài 20, thậm chí còn nhỏ hơn.

Chẳng trách trước đây Trần Bách Lý bảo hắn rằng Phong Dạ Minh không thích mấy vụ đấm đá giết chóc, hóa ra là vì bận đắm chìm trong thế giới game không dứt ra được. Cái gã dẫn đoàn này trông còn sành điệu hơn cả đám học sinh phía sau, mặc áo hoodie màu sắc sặc sỡ với quần thể thao, đến cái bàn phím cũng là màu hồng phấn điệu đà.

Lữ Thụ hơi tò mò, Phong Dạ Minh hình như đâu có nhậm chức ở học viện tu hành Lỗ Châu, sao lại dẫn đoàn tới đây nhỉ?

Thực ra chuyện này cũng là do Lữ Thụ mà ra. Trước đó trên diễn đàn học viện, những lời đồn về sự hung tàn của Lữ vương đại nhân đã bị thêu dệt đến mức ma quỷ hóa. Phong Dạ Minh đang mải chơi game thì bị hiệu trưởng học viện Lỗ Châu tìm đến tận cửa nài nỉ cậu ta nhất định phải đi theo đoàn, nhằm đề phòng học sinh Lỗ Châu thảm tử dưới tay Lữ vương.

Không chỉ Lỗ Châu mà mấy học viện khác cũng có ý nghĩ tương tự... Hiệu trưởng các học viện tu hành toàn là những lão làng trong Thiên La Địa Võng, làm sao họ không biết cái tính nết của Lữ Thụ là hạng người gì?

Lữ Thụ quan sát Phong Dạ Minh, còn Phong Dạ Minh cũng chẳng để tâm đến trò đùa vừa rồi của Lữ Thụ, chỉ cười cười vẫy tay rồi tiếp tục dẫn đoàn rời đi. Lữ Thụ tự hỏi không biết mấy gã Thiên La khác trông thế nào, nhưng dáng vẻ của Phong Dạ Minh lại khiến hắn thấy khá mới mẻ. Cảm giác trong hàng ngũ Thiên La bỗng xuất hiện một thiếu niên nghiện game đúng là khó tả thật...

Không biết trình độ chơi game của Phong Dạ Minh thế nào, chứ hồi ở Kinh Đô, Lữ Thụ thỉnh thoảng ra quán net chơi game bắn súng cũng thuộc dạng "vô đối" cả phòng máy đấy.

Lữ Thụ bỗng thấy hơi ghen tị với Phong Dạ Minh. Cái gã này thân là Thiên La mà vẫn được chơi game thoải mái, Niếp Đình cũng chẳng bao giờ ép cậu ta phải đi hải ngoại, sao đến lượt mình thì phong cách lại biến đổi 180 độ thế này?

Đúng lúc đó điện thoại vang lên, là U Minh Vũ gọi tới: "Khụ khụ, Lữ Thụ, ngươi xem học viện chúng ta nên để khoa nào ra trận đây?"

"Tất nhiên là khoa Nghiên cứu giống loài rồi," Lữ Thụ đáp: "Ngươi khinh thường khoa Nghiên cứu giống loài của chúng ta đấy à?"

"Đúng, ta khinh thường khoa Nghiên cứu giống loài đấy," U Minh Vũ thẳng thừng.

Lữ Thụ đứng hình mất nửa ngày... Hừ, không thèm chấp ngươi. Hắn kiên định nói: "Nhất định phải là khoa Nghiên cứu giống loài tham chiến, ta không tham gia là được chứ gì."

Đây chính là cơ hội vàng để thu thập điểm cảm xúc tiêu cực, dù hắn không ra sân thì chẳng phải vẫn còn Lữ Tiểu Ngư đó sao? Lữ Tiểu Ngư cũng có thể giúp hắn "hút" điểm như thường mà!

"Đây là ngươi tự nói đấy nhé, không được tham chiến," U Minh Vũ chốt hạ. Tuy có chút tiếc nuối vì không chọc giận được Lữ Thụ, nhưng việc chính vẫn quan trọng hơn. Hiện tại cả học viện đều đang lo sốt vó cái cảnh Lữ Thụ đích thân xuống sân thi đấu...

Có lẽ giờ đây, người duy nhất khiến cả hệ thống học viện tu hành phải kiêng dè đến mức này, cũng chỉ có mỗi mình Lữ Thụ mà thôi...
