Lữ Thụ không hề chủ quan, hắn trực tiếp bẻ gãy cái đuôi bọ cạp để đề phòng con quái vật này trước khi chết còn muốn chơi chiêu "đồng quy vu tận". Nhưng xem ra hắn đã lo hão, con bọ cạp này chết ngắc rồi.

Đứng giữa vùng đất nứt nẻ, Lữ Thụ bắt đầu cảm thấy nghi hoặc. Con bọ cạp này sơ sơ cũng có thực lực nhị phẩm, chẳng lẽ đây là mức sàn trung bình của cái di tích này sao?

Hồi còn ở Lữ Trụ, Lữ Thụ đã từng có một thắc mắc: Sinh linh trên Trái Đất biến dị liên tục, ví dụ như ở Úc, chuột túi với nhện to như cái chậu, mãng xà chạy đầy đất, dân thường chết như rạ, ngay cả đám tu hành giả cũng trầy da tróc vảy. Đấy là ở đô thị hiện đại, chứ còn thâm sơn cùng cốc thì khỏi phải bàn. Thế tại sao ở Lữ Trụ, vùng thôn dã lại hiếm khi thấy sinh linh nào quá khủng khiếp?

Những con thú dữ nhất mà Lữ Thụ từng gặp ở Lữ Trụ đại khái là báo đen của Cố Lăng Phi, Bạch Sư của Ngự Phù Diêu, hay Liệt Diễm Vân Câu của Đoan Mộc Hoàng Khải, tất cả đều có thực lực nhất phẩm. Nhưng ba con này có một điểm chung: Đều đã bị khuất phục và thuần hóa!

Còn những sinh vật hoang dã khác thì sao? Lữ Thụ đâu phải chưa từng đi vào rừng sâu ở Lữ Trụ, đỉnh Lữ Vương chẳng phải nằm giữa rừng già đó sao, vậy mà hắn chưa bao giờ thấy con quái vật nào ra hồn. So ra thì rừng núi ở Lữ Trụ còn an toàn hơn Trái Đất chán!

Vậy mà cái di tích này, vừa vào đã đụng ngay một con bọ cạp nhị phẩm. Lữ Thụ thầm lẩm bẩm, không biết có phải ông nội nào đó "nuôi" rồi thả vào đây không nữa? Nếu pháp khí là do người ta cố tình bỏ vào, thì đám sinh vật này chắc cũng chung một kịch bản thôi.

Di tích này nguy hiểm hơn hắn tưởng, nhưng vẫn chưa đủ trình để đe dọa đến tính mạng của một Đại Tông Sư như hắn.

Lữ Thụ định bay lên trời để quan sát, nhưng vừa mới nhấc chân khỏi mặt đất, bầu trời đang trong xanh bỗng chốc mây đen kéo đến, sét đánh thẳng xuống đầu hắn.

Cú sét quá bất ngờ khiến Lữ Thụ suýt chút nữa không kịp phản ứng. Trong nháy mắt, hắn vung tay lên, Thôn Tặc rực lửa đã xuất hiện trong lòng bàn tay. Thôn Tặc là thanh kiếm thuộc tầng tinh vân thứ tư, là thanh kiếm cận chiến đầu tiên mà tinh đồ ban cho hắn. Khi Lữ Thụ vung kiếm, một màn lửa khổng lồ hiện ra, va chạm kịch liệt với tia lôi đình!

Cảm giác tê dại truyền khắp toàn thân, sức mạnh phản chấn từ vụ nổ giữa lửa và sét hất văng Lữ Thụ xuống mặt đất. Chưa kịp chạm chân xuống, một đám mây sét khác lại ngưng tụ. Lữ Thụ vừa vung kiếm đánh tan mây sét vừa đáp xuống đất một cách bình thản.

Hắn nhíu mày. Khi hắn thu hồi sức mạnh cộng minh để ngừng bay, đám mây sét kia cũng tự động biến mất.

"Chơi kỳ vậy ta!" Lữ Thụ lần này không dùng sức mạnh cộng minh nữa mà trực tiếp dùng lực chân nhảy vọt lên.

Mặt đất bị hắn giẫm nát thành một cái hố lớn, nhưng lần này, dù Lữ Thụ đã nhảy vọt lên cao cả trăm mét, vẫn không có tia sét nào xuất hiện.

Lạ thật, chẳng lẽ đám mây sét đó chỉ "khóa" mỗi sức mạnh cộng minh? Và dường như nó còn giới hạn cả độ cao nữa.

Cái gì đây, không cho bay à? Lữ Thụ cảm thấy lòng tự trọng bị tổn thương sâu sắc. Hắn vất vả tu hành đến cảnh giới này, dựa vào cái gì mà bảo không cho bay là không cho bay?

Hả? Ngươi tính là cái đinh rỉ gì! Ta, Lữ Thụ, bây giờ đang "bành trướng" lắm đấy nhé!

Lữ Thụ lại một lần nữa vận sức bay lên. Lần này vừa mới cách mặt đất nửa mét, trên đầu hắn đã ngưng tụ một đám mây sét đen kịt rộng hàng chục cây số, những tia điện xanh loét nổ đôm đốp trong mây như đang cười nhạo sự ngông cuồng của hắn.

Lữ Thụ lẳng lặng đáp xuống đất, cười hì hì: "Dạ, em đùa tí thôi, xin lỗi đại ca."

Hắn nhìn quanh, không cho bay thì đi bộ, ai chẳng biết Lữ Thụ là người chấp hành nội quy số một thế giới.

Đúng lúc này, từ phía xa truyền đến tiếng ầm ầm như sấm dậy. Lữ Thụ ngẩn người nhìn về phía chân trời, một đường kẻ đen kịt đang tiến lại gần. Khi đường kẻ đó đến sát nút, hắn mới nhận ra đó là một đàn trâu rừng khổng lồ. Từng con trâu đen to như cái nhà hai tầng lao đi ầm ầm, cái bụng tụi nó phình ra như cái trống.

Lữ Thụ đứng hình mất năm giây. Cái di tích này có cần phải "hổ báo" vậy không? Đây là cái giống ôn gì thế này, còn chơi bời gì được nữa?

Nhìn đàn trâu hàng ngàn con đang san bằng mặt đất nứt nẻ, Lữ Thụ định né sang một bên cho lành, nhưng đám trâu này lại đột ngột dừng lại, đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên trời.

Lữ Thụ nghe thấy trong bụng đám trâu này phát ra tiếng sấm nổ đì đùng, nhìn kỹ hơn thì thấy những tia chớp lóe lên dưới lớp da dày.

Khoan đã, đàn trâu này không phải đến tìm hắn, mà là đến tìm... sét!

Đám trâu đứng im phăng phắc như những bức tượng. Lữ Thụ nảy ra ý đồ xấu, hắn lại bay lên không trung. Khi mây sét vừa ngưng tụ, cả đàn trâu đồng loạt há to miệng hít một hơi thật sâu. Kỳ tích xảy ra, toàn bộ mây sét trên bầu trời bị đám trâu này hút sạch sành sanh xuống dưới.

Mây sét trông như một cái vòi rồng ngược, chui tọt vào bụng đám trâu đen và bị chia chác sạch sẽ. Ăn xong "bữa sáng", tiếng sấm trong bụng tụi nó càng nổ to hơn.

Lữ Thụ đáp xuống đất. Một con trâu trong đàn sau khi no nê bèn gật đầu với Lữ Thụ một cái rồi cả đàn lại rầm rập chạy đi mất. Lữ Thụ nhìn theo bóng lưng tụi nó, cái động tác gật đầu vừa rồi rõ ràng là đang cảm ơn hắn vì đã "gọi món" giùm. Đúng là thành tinh cả rồi!

Hóa ra vùng đất này khô hạn đến thế là vì có cái đám trâu ăn mây sét này à? Nhưng ít ra Lữ Thụ cũng xác định được một điều: Sinh vật ở đây không phải cứ thấy người là cắn.

Di tích này vượt xa trí tưởng tượng của hắn, nhưng Lữ Thụ lại thấy hứng thú. Sét bị ăn sạch rồi thì chắc là bay được nhỉ? Hắn lại bay lên... Mây sét lại hiện ra, nhưng đàn trâu thì chẳng thấy quay lại nữa.

"Cái lũ ăn xong quẹt mỏ, không có lương tâm!" Lữ Thụ lẩm bẩm. Thôi thì không cho bay thì thôi, hắn chấp nhận số phận vậy.

Hắn thử cảm nhận nồng độ linh khí, nhưng lần này hoàn toàn bó tay. Không thể phân biệt được chỗ nào linh khí đậm đặc hơn. Cái chiêu tìm lõi di tích bằng mũi của hắn lần này đã thất bại thảm hại.

Lữ Thụ cứ thế đi bộ không mục đích suốt ba tiếng đồng hồ. Đột nhiên, hắn nhìn thấy một thứ quen thuộc... cái quái gì thế này, là máy bay trực thăng!

"Khoan đã," Lữ Thụ vừa buồn cười vừa ngạc nhiên: "Sao trong này lại có máy bay trực thăng được?"

Cảm giác nhìn thấy máy bay trong di tích cứ như đang xem phim cổ trang mà thấy diễn viên đeo đồng hồ hay có lon Coca-Cola trên bàn ấy, cực kỳ "lệch tông".

Lữ Thụ thấy bên cạnh chiếc máy bay có bốn người, ba nam một nữ, vẻ mặt ai nấy đều lộ rõ sự tuyệt vọng. Nhìn thấy cái camera họ đặt trên máy bay, Lữ Thụ tò mò tiến lại gần hỏi: "Phóng viên hả?"

Cô phóng viên xinh đẹp nghe tiếng người thì giật nảy mình ngẩng đầu lên, rồi gật đầu lia lịa: "Đúng đúng, chúng tôi là phóng viên!"

Lữ Thụ vuốt lại kiểu tóc cho ngay ngắn, hỏi một câu xanh rờn: "Mấy người muốn phỏng vấn tôi không?"

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Israel Moore, +666!"

"Từ..."

Cô phóng viên tên Israel Moore suýt chút nữa thì gục ngã tại chỗ: "Chào anh, cho hỏi anh có biết đường ra không? Chúng tôi vô tình bị cuốn vào đây thôi, không phải đến để phỏng vấn anh đâu."

"À," Lữ Thụ nhún vai: "Mấy người muốn biết đường ra à?"

"Đúng vậy!" Ánh mắt Israel sáng rực lên như thấy cứu tinh.

"Tôi cũng muốn biết đây," Lữ Thụ cười toe toét trả lời.

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Israel Moore, +666!"

"Từ..."

Vẻ mặt của cả đám phóng viên lẫn viên phi công ngay lập tức héo úa như dưa leo gặp nắng. Rõ ràng là cái đám này chẳng ai nhận ra Lữ Thụ là ai cả.
