Lữ Thụ cảm nhận được linh lực dao động, ngay lập tức lao ra cửa sổ nhìn. Chỉ thấy một đỉnh lũ khổng lồ đang cuồn cuộn ập đến, giống như một bức tường nước cao bằng toà nhà chọc trời đang vỗ thẳng xuống cây cầu nơi đoàn tàu đang chạy, khoảng cách chỉ còn chưa đầy hai mươi mét.

Bức tường nước kia đặc quánh, bọt nước bị nén chặt bên trong. Lữ Thụ hoàn toàn có thể tưởng tượng được, nếu bức tường này đổ ập xuống, cả cây cầu sẽ ngay lập tức tan tành.

Đây chính là năng lực ngự thuỷ sao... Nhìn thấy cảnh này, ý nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu Lữ Thụ chính là hy vọng một ngày nào đó mình cũng có được thứ sức mạnh kinh hồn bạt vía này.

Tuy rằng dòng sông không thể sánh được với đại dương, nhưng bấy nhiêu đây đã đủ đáng sợ rồi. Cảm giác cả một dòng sông từ trên trời đổ xuống như muốn huỷ diệt tất cả!

"Địch tập!" Lữ Thụ gào lên.

Đúng lúc này, trong cái nóng hầm hập, nhiệt độ không khí đột ngột hạ xuống. Lữ Thụ trơ mắt nhìn hơi thở mình vừa phun ra đã biến thành sương trắng, rồi ngưng kết thành những bông tuyết trong suốt bám trên cửa sổ xe.

Mười hai kẻ trên bờ lao tới, ai nấy đều thi triển thần thông.

Bỗng nhiên, một gã tráng hán tung người nhảy vọt lên từ phía bờ sông, thân hình gã như bị một luồng vô hình chi lực điều khiển, lao thẳng về phía toa tàu của đám Lữ Thụ như một quả pháo cuồng vọng vừa rời nòng!

Một gã khác đứng bên bờ, mái tóc màu đỏ rực bay ngược ra sau theo gió, gã đưa một tay về phía trước, một luồng khí lạnh cực đại phóng ra từ cơ thể gã, trong chớp mắt đã khiến những hạt nước li ti văng ra từ đỉnh lũ hoá thành những lưỡi băng sắc lẹm, xé toạc mọi thứ.

Những kẻ còn lại men theo đường ray lao tới, mục tiêu của bọn chúng là đảm bảo sau 10 phút, không còn ai trong toa tàu này sống sót.

Nhưng đúng lúc này, khi Lữ Thụ đang nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ, nơi đỉnh lũ đang càn quét với uy thế vô song, thế giới dường như bỗng chốc lặng im.

Băng giá vẫn chưa ngừng lại.

Đại dương vẫn có lúc thuỷ triều lên xuống.

Mặt trời vẫn mọc rồi lại lặn.

Gió vẫn thổi đi rồi lại quay về.

Mọi biểu tượng đều là hư ảo, chỉ có nguyên tố mới là cội nguồn của thế giới này.

Lữ Thụ giơ tay lên, đột nhiên tấm kính trước mặt hắn "xoảng" một tiếng vỡ tan. Trong tinh đồ, toàn bộ sức mạnh của các vì sao giống như những chiến binh trong trận chiến thế kỷ đang lao lên bờ, lớp lớp nối tiếp nhau, dốc hết sức bình sinh.

Chúng bắt đầu điên cuồng bùng nổ!

Trong phút chốc, nguyên tố chi lực trong cơ thể Lữ Thụ vì cái động tác giơ tay tưởng chừng như nhẹ nhàng kia mà tiêu hao sạch sành sanh, nhưng không sao... hắn vẫn còn tinh thần chi lực!

Tinh thần chi lực bắt đầu điên cuồng chuyển hoá thành Thuỷ nguyên tố chi lực, lao thẳng về phía đỉnh lũ đang gào thét. Trong căn phòng không ai nhìn thấy, đồng tử của Lữ Thụ từ màu đen chuyển sang màu xanh lam của nước biển, trong đôi mắt ấy là cả một đại dương ngập tràn ánh sao!

Đứng im!

Thực sự đứng im!

Thứ đứng im không phải là thế giới này, mà chính là đỉnh lũ kia! Hai kẻ điều khiển nguyên tố Thuỷ bắt đầu điên cuồng tranh đoạt quyền khống chế, dẫn đến việc đỉnh lũ giống như một cảnh tượng trong bức ảnh, bị cố định tại chỗ.

Cảnh tượng này, có thể gọi là kỳ tích.

Chẳng ai biết chuyện gì đang xảy ra, ngay cả đám học sinh đang hoảng loạn trong xe khi nhìn thấy cảnh tượng đứng im ngoài cửa sổ cũng đều chết lặng. Đỉnh lũ làm sao có thể dừng lại được, điều này hoàn toàn trái ngược với thường thức.

Mọi thứ diễn ra khiến bọn họ có một loại ảo giác, như thể cả thế giới đã dừng lại vậy.

Trong lòng Lữ Thụ chỉ còn sự bình tĩnh, nhưng trong cái bình tĩnh ấy, hắn cảm nhận được dường như còn có một luồng sức mạnh khác cũng tham gia vào, đang âm thầm giúp đỡ hắn.

Thứ sức mạnh đó thật khó dùng lời để diễn tả, nói là sức mạnh thì không bằng nói đó là "pháp tắc", quá đỗi thâm sâu mạt trắc.

Nhưng ngay vào khắc ấy, từ toa tàu số 13, tức là toa cuối cùng, một vòng đao quang vô song phóng lên tận trời, chém thẳng về phía thác nước đang treo lơ lửng trên không!

Nhát đao này như thể quán thông cả thiên địa, chém đôi đỉnh lũ cao hơn hai mươi mét từ đầu chí cuối, hất ngược về phía dòng sông!

Nhát đao như muốn chém đứt cả Nhật Nguyệt Tinh Thần, khiến thiên địa cũng phải lu mờ.

Toa số 12 và 13 bị một luồng vô hình chi lực đánh nát bấy trong nháy mắt. Mọi người kinh hãi nhìn thấy một bóng người khoác áo choàng đen phóng lên trời. Dưới dòng sông dường như có thứ gì đó đang liều chết bỏ chạy, bóng người áo đen kia chính là Nhiếp Đình với khuôn mặt tuấn tú đang lạnh lùng cười: "Đợi ngươi quá lâu rồi! Hai mươi mốt mạng người của Thiên La Địa Võng ngày đêm đều ở dưới suối vàng đợi ngươi đấy! Nợ máu phải trả bằng máu!"

Đao quang như tuyết, dường như chỉ riêng luồng đao khí này thôi cũng đủ đóng băng cả dòng sông.

Dòng sông vàng đang chảy xiết bị chém làm đôi, cứ như thể giữa lòng sông đột nhiên mọc lên một khối đá ngầm đội trời đạp đất vậy!

Một bóng người bị chém làm hai nửa, sau khi mất hết sức mạnh liền bỗng nhiên hiện hình, trôi dạt theo dòng nước về phía hạ lưu.

Chỉ còn Nhiếp Đình đứng lơ lửng giữa không trung, chiếc áo choàng đen tung bay phần phật trong cuồng phong.

Cấp A! Đó chính là sức mạnh ngự không phi hành chỉ cấp A mới có!

Mười hai kẻ còn lại khi nhìn thấy Nhiếp Đình thì ngay lập tức quay đầu tháo chạy. Tình báo nói toa số 13 chỉ chứa hàng hoá, nhưng không ngờ bên trong lại giấu một người, người mà bọn chúng sợ nhất!

Lữ Thụ ngay khi đao quang xuất hiện đã lập tức thu hồi tinh thần chi lực, dù là hắn cũng cảm thấy mệt lả. Đối phương là cấp B, Lữ Thụ dù cường hãn đến đâu cũng không thể địch lại cấp B.

Nếu không có Nhiếp Đình xuất hiện, hắn e rằng chỉ có thể cầm cự thêm được ba hơi thở nữa, rồi tất cả sẽ bị huỷ diệt sạch sành sanh.

Hoá ra... tất cả thiên tài hạng A cũng chỉ là mồi nhử. Nhiếp Đình đã dùng cái giá đánh cược cực lớn này để tạo ra một ván bài, mục đích là ép đối phương phải nợ máu trả bằng máu.

Đây là... thù hận lớn đến nhường nào.

Đây là... khí phách lớn đến dường nào!

Chỉ là sau khi toa xe vỡ nát, Lữ Thụ kinh ngạc nhìn thấy Tào Thanh Từ cũng đang giơ tay về phía đỉnh lũ giống như mình lúc nãy. Chẳng lẽ luồng sức mạnh thâm sâu khó lường vừa rồi là đến từ cô gái này?

Đối phương là người thức tỉnh, chuyện này Lữ Thụ vốn đã biết. Nhưng luồng sức mạnh kia rốt cuộc mang thuộc tính gì, tại sao cảm giác lại siêu thoát đến thế?

Lữ Thụ biết rõ, nếu mình là Nhiếp Đình, chắc chắn sẽ không có khí phách để làm ra chuyện như vậy. Chỉ là hắn không ngờ tới, đối phương sau một thời gian biến mất ngắn ngủi, đã thành công tấn thăng cấp A.

Từ nay về sau, trong nước đã có hai đại cao thủ cấp A của Thiên La Địa Võng toạ trấn, thật đúng là cố nhược kim thang.

Nhưng vấn đề là, ngài là một đường đường Người phát ngôn của Thiên La Địa Võng, cả ngày cứ thích đóng vai thích khách là cái kiểu gì vậy hả? Hù chết người ta rồi đấy!

Đám sát thủ nghĩ tới việc có thể sẽ có Thiên La toạ trấn, nhưng bọn chúng nằm mơ cũng không ngờ được Nhiếp Đình vừa mới quay về kinh đô lại đột nhiên xuất hiện trên chuyến tàu từ Nam ra Bắc này, hơn nữa còn ẩn náu trong toa số 13 từ sớm.

Tình báo sai lầm đã khiến bọn chúng không phát hiện ra một điều: Nhiếp Đình rốt cuộc đã tấn thăng cấp A.

Thú thực, Lữ Thụ cũng thấy may mắn vì có Nhiếp Đình trên chuyến tàu này, nếu không cái trò mạo hiểm đối đầu trực diện với cấp B vừa rồi thực sự quá nguy hiểm. Nếu tinh thần chi lực bị rút cạn, hắn e rằng chỉ còn nước dựa vào sức mạnh thể chất mà chiến đấu.

Nếu bị đỉnh lũ cuốn vào trong nước, với thực lực của một người thức tỉnh hệ Thuỷ cấp B phía đối phương, hắn chắc chắn là cửu tử nhất sinh, thậm chí là thập tử vô sinh.

Nhiếp Đình giải quyết mười hai tên kia một cách gọn gàng linh hoạt rồi bay trở lại cây cầu, nhìn Tào Thanh Từ và bình thản nói: "Cô làm tốt lắm."

Sau đó, hắn quay sang nói với tất cả mọi người: "Các vị, sẽ có người tới đón các bạn. Hẹn gặp lại ở kinh đô."

Dứt lời, Nhiếp Đình cùng chiếc áo choàng đen phóng vút lên trời, biến mất trong nháy mắt.

Lữ Thụ mệt mỏi ngồi bệt trên cầu suy nghĩ, việc mình vừa vận dụng năng lực thức tỉnh hệ Thuỷ có bị Nhiếp Đình phát hiện không? Hay là Tào Thanh Từ đã yểm trợ cho mình rồi?
