Lúc này, kẻ khiến Lữ Thụ và Trần Bách Lý phải đề phòng nhất đã được xác định là đã chết. Trần Bách Lý bỗng thở dài: "Vốn dĩ định thăng lên cấp A việc đầu tiên là tóm cổ hắn ra, không ngờ một đời cao thủ cấp B lẫy lừng lại chết thảm như vậy, con đường tu hành đúng là trắc trở vô thường."

Lữ Thụ cười hì hì: "Đã có gan đến đây thì cũng phải chuẩn bị sẵn tâm lý bỏ mạng chứ, gieo gió gặt bão thôi."

Trần Bách Lý kinh ngạc nhìn Lữ Thụ một cái, rồi nghĩ lại liền mỉm cười: "Cậu nói đúng!" Lão nói tiếp: "Các người cứ ở đây đợi đi, đợi ta lấy xong trận nhãn là mọi người có thể ra ngoài rồi."

Đối với Trần Bách Lý bây giờ, đã lên tới cấp A thì việc tìm trận nhãn dù có tốn chút công sức nhưng hiểm nguy trong di tích đã chẳng còn là vấn đề gì to tát nữa.

Lữ Thụ nghe xong câu này thì tiếc hùi hụi, vội níu kéo: "Ông không nghỉ ngơi thêm tí à?"

"Không cần, lúc này ta đang ở trạng thái sung mãn nhất," Trần Bách Lý không hiểu ý đồ của Lữ Thụ, nhưng vẫn kiên nhận giải thích một câu. Đây quả thực là sự kiên nhẫn hiếm thấy, tất cả là vì lão cực kỳ coi trọng thằng nhóc này.

Lữ Thụ thấy đau răng quá. Hắn vốn dĩ vẫn còn le lói chút hy vọng với cái trận nhãn kia, dù sao thì ở di tích Bắc Mang hắn cũng đã nẫm được một cái rồi mà.

Kết quả là giờ lão già thăng cấp A xong định một thân một mình đi tìm trận nhãn, thế là coi như hắn hết cửa.

Trước đó khi lão vừa thăng cấp, Lữ Thụ còn nghĩ... chắc lão sẽ đi giải quyết tên cường giả da trắng trước chứ nhỉ? Lúc đó mình có thể lẻn vào khu vực lõi di tích để thử vận may, dù sao thì ném đồ vào Sơn Hà Ấn cũng chẳng sợ ai khám xét.

Ai dè... giờ tên da trắng kia lại chết ngỏm rồi.

Tuy nhiên Lữ Thụ cũng không thấy quá buồn phiền, chuyến đi di tích này với hắn coi như đã bội thu rồi.

Tinh vân tầng thứ ba đã mở, Phục Thỉ đã ngưng tụ.

Ba quả trái cây kia hắn còn chưa kịp thử xem có tác dụng gì, nhưng nhìn cái điệu bộ quan tâm của Tiểu Hung Hứa thì chắc chắn không phải hàng xoàng.

Lúc cánh hoa rơi, hắn nhặt được 11 cánh, mỗi cánh chứa lượng linh khí tương đương hơn 10 viên linh thạch. Dù hắn không dùng đến nhưng có thể mang đi bán, tất nhiên là phải đợi đến khi tìm được thị trường đen thích hợp đã.

Cuối cùng, hắn còn thu được một nắm cát trắng quái dị, càng củng cố thêm sức mạnh hiện tại của mình.

Tất cả những thứ này với Lữ Thụ đều là lợi ích thực tế cả.

Đúng lúc này, Trần Bách Lý chào tạm biệt họ: "Ta đi tìm trận nhãn đây, các người..."

Vốn lão định dặn "các người cẩn thận một chút", nhưng nghĩ đến thực lực hiện tại của Lữ Thụ thì chẳng cần thiết nữa...

"Nhị gia gia ông cũng phải cẩn thận đấy nhé," Trần Tổ An lầm bầm một câu.

Trần Bách Lý liếc hắn một cái, rồi bất ngờ thân hình vút thẳng lên không trung.

Oanh một tiếng, bụi mù dưới đất bị hất tung sang hai bên, cỏ cây xung quanh đều bị luồng khí mạnh mẽ ép rạp xuống. Chỉ thấy Trần Bách Lý trong chớp mắt đã bay vọt lên độ cao hàng trăm mét, tà áo tung bay, thân hình tựa như chim trời tự do tự tại!

Trên bầu trời vọng xuống tiếng cười ngạo nghễ của Trần Bách Lý: "Hóa ra đây chính là thiên địa cộng hưởng! Hóa ra đây chính là thiên địa cộng hưởng!"

Trong tiếng cười, Trần Bách Lý đã nhanh chóng bay về phía khu vực lõi của di tích, để lại Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư và Trần Tổ An đứng ngẩn ngơ với vẻ mặt đầy kinh hãi.

Trước đó khi Trần Bách Lý bay lên trước mặt Lữ Thụ, hắn cứ ngỡ đó chỉ là thủ đoạn bình thường của lão già nên không suy nghĩ nhiều, giờ mới nhận ra sự thật không phải vậy. Hóa ra sau khi đạt cấp A, con người ta thực sự sở hữu khả năng bay lượn đích thực!

Năm trăm năm trước, Da Vinci người Ý vì giấc mơ bay lượn đã quan sát cấu tạo cánh chim mà thiết kế ra máy bay. Dù không thành công nhưng đã khơi nguồn cảm hứng cho hậu thế, ghi dấu ấn quan trọng trong lịch sử bay lượn của nhân loại.

Năm 1896, anh em nhà Lilienthal người Đức đã bay cao ba mươi mét, xa hai trăm mét, kỷ lục chấn động thế giới ấy đã mở ra một trang mới cho lịch sử hàng không.

Nhân loại chưa bao giờ từ bỏ nỗ lực bay lên bầu trời, hết thế hệ này đến thế hệ khác dấn thân nghiên cứu, từ máy bay cho đến tàu vũ trụ.

Phải mất hàng trăm năm nỗ lực không ngừng nghỉ mới đạt được thành tựu như ngày nay.

Mỗi ngày trên thế giới có biết bao chuyến bay cất cánh và hạ cánh, nhưng ai có thể ngờ được, con người lại có ngày bay lên không trung mà chẳng cần bất cứ công cụ hỗ trợ nào?

Không cần đôi cánh, không cần bộ đồ bay, không cần máy móc, chỉ cần một nguồn sức mạnh bùng nổ là có thể tự do hòa mình vào bầu trời xanh thẳm, xuyên qua những tầng mây trắng xóa bồng bềnh.

Cảm giác đó... Lữ Thụ nhìn theo hướng lão già biến mất nơi chân trời, lòng đầy ngưỡng mộ!

Nếu hắn và Tiểu Ngư cũng có thủ đoạn này, thì chẳng phải thiên hạ rộng lớn đâu cũng có thể đi sao? Lại còn tiết kiệm được khối tiền vé máy bay nữa chứ!

Vé máy bay đắt kinh khủng mà!

Trần Tổ An đờ người hồi lâu mới hỏi: "Lữ Thụ, Nhị gia gia của tôi là..."

"Cấp A," Lữ Thụ khẳng định chắc nịch.

"Vãi cả chưởng..." Trần Tổ An nghĩ bụng đây là cấp A đầu tiên trên thế giới à, sau này mình có thể đi ngang được chưa nhỉ? Nhưng nghĩ đến cái tính cách của ông nhị gia nhà mình thì chắc là khó rồi.

Nhưng mượn oai hùm một tí chắc cũng được chứ?

Trần Tổ An lúc này cực kỳ phấn khích, mẹ nó chứ, cấp A đầu tiên thế giới lại chính là người nhà mình!

Hắn rất muốn tìm người để khoe cái cảm giác sướng rơn này, giống như kiểu vừa mới mua được con siêu xe là phải lái ra đường ngay lập tức, mở mui ra, bật nhạc sàn to hết cỡ, thế mới oách!

Thế nhưng khi hắn vừa quay đầu định khoe với Lữ Thụ thì thấy hai anh em Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư đã ngồi bệt xuống cỏ, đang xì xào bàn tán cái gì đó với nhau rồi.

"Lữ Thụ, em..."

"Chuyện gì thì để về rồi nói, bây giờ không tiện..." Lữ Thụ dặn dò.

Trần Tổ An nghe xong mà suýt phát điên: "Mấy người có thể nói nhỏ thôi, hoặc là tránh mặt tôi ra một tí được không hả!"

"Lữ Thụ, em chụp được bao nhiêu ảnh ở đây này, mấy cái cây ban đêm nhìn đẹp thật đấy."

"Đâu, đưa anh xem nào, anh quên béng mất chuyện chụp ảnh."

Trần Tổ An bỗng thấy mình bị coi như không khí: "Này, hai người vừa vừa phai phải thôi nhé!"

"Tấm này đẹp này," Lữ Thụ chỉ vào bức ảnh Lữ Tiểu Ngư đứng giữa khoảng đất trống, lưng quay về phía rừng cây rực rỡ sáng chói.

"Em cũng thấy tấm này đẹp nhất!" Lữ Tiểu Ngư cười rạng rỡ.

"Từ Trần Tổ An đóng góp điểm tiêu cực, +311..."

"Này, tôi cũng là người sống đấy nhé!" Trần Tổ An bỗng cảm thấy cô đơn vãi cả ra...

"Lữ Thụ, em định chọn một tấm làm ảnh đại diện mới, anh xem hai tấm này tấm nào đẹp hơn?" Lữ Tiểu Ngư mở hai tấm ảnh ra hỏi.

Lữ Thụ trầm ngâm một lát: "Tấm đằng sau này đi."

Lữ Tiểu Ngư "ồ" một tiếng, rồi mặt không cảm xúc hỏi: "Thế anh nói xem tấm thứ nhất không đẹp ở chỗ nào?"

"Từ Lữ Tiểu Ngư đóng góp điểm tiêu cực, +37."

Lữ Thụ: "..."