300 tệ nghe có vẻ không nhiều, tương đương với 10 tệ tiền ăn mỗi ngày. Nhưng nếu tự nấu ở nhà, chi phí cho một bữa trưa thực chất chưa tới 10 tệ. Bình thường muốn cải thiện bữa ăn cho Tiểu Ngư, chỉ cần mua ba lạng thịt nạc mông về xào với ớt xanh là đã có một đĩa đầy đặn, mà tiền thịt cũng chỉ hết 9 tệ. Khoai tây 3 tệ một cân, thêm hai quả ớt chuông 1,5 tệ, cộng thêm mắm muối dấm tỏi thì chi phí vẫn chưa đến 20 tệ cho cả ngày.

Lữ Thụ nghèo đã quen, tính toán chi li đã thành bản năng. Lúc đầu có vẻ chua xót, nhưng dần dà anh lại thấy vui trong cái sự tằn tiện đó. Nếu là kẻ khác mồ côi không cha không mẹ, bị đuổi khỏi viện mồ côi ở tuổi 16, chắc chắn sẽ sống tệ hơn Lữ Thụ nhiều. Anh có một sự dẻo dai tiềm ẩn: người khác càng nghĩ anh sống không tốt, anh càng phải sống thật thoải mái cho họ thấy.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ, cơm nước nhà Lý Huyền Nhất chắc chắn ngon hơn nhà anh, nên đưa 300 tệ có lẽ là hơi ít. Thôi thì sau này đợi cà chua, hành tỏi trong vườn chín thì mang sang biếu bà lão coi như bù đắp... Mà nói đến cà chua, sao mãi mà chúng nó vẫn cứ xanh lè thế nhỉ?

Anh bỗng nhớ đến lời Khương Thúc Y về việc động thực vật biến dị, chẳng lẽ mấy cây cà chua này sắp "thành tinh" rồi? Hay là mảnh vườn nhỏ này thực sự là một "phúc địa"? Lữ Thụ cũng chẳng rõ, vì anh không thể dùng công pháp Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế để cảm nhận linh khí như người khác. Tinh đồ của anh quá bá đạo, linh khí vừa vào người đã bị trấn áp ngay lập tức. Cái môn công pháp mà Lý Huyền Nhất hết lời ngợi ca kia, trước mặt Tinh Đồ cũng chỉ có nước "vắt chân lên cổ mà chạy". Lữ Thụ bỗng thấy một sự tự hào thầm kín trỗi dậy.

Lữ Thụ chợt nảy ra một ý định: giá mà anh mua được cái sân nhỏ này thì tốt biết mấy. Cứ đi thuê thế này, vạn nhất chủ nhà không cho thuê nữa thì biết đi đâu? Khi con người thiếu thốn thứ gì, họ thường nảy sinh một chấp niệm mãnh liệt với thứ đó. Lữ Thụ từ nhỏ không có nhà, nên anh khao khát có một mái ấm thực sự thuộc về mình. Từng viên ngói, từng món đồ nội thất, từng mét vuông sàn nhà đều phải là của anh, để anh không phải lo làm hỏng đồ hay bị chủ nhà quở trách.

Anh và Tiểu Ngư đã gắn bó với căn nhà này suốt bốn mùa xuân hạ thu đông. Cùng nhau đắp người tuyết trong sân, cùng nhau khám phá phố ăn vặt, sáng sáng chỉ cần rẽ trái là có thể gọi Tiểu Ngư dậy... Có quá nhiều kỷ niệm ở nơi này. Lữ Thụ thầm nhủ khi nào tích đủ tiền, anh nhất định sẽ mua đứt căn nhà này. Sau này nếu có giải tỏa, anh sẽ dùng quyền ưu tiên của hộ dân cũ để mua lại một căn hộ ở tầng một để còn có chỗ mà trồng trọt.

Giá nhà mấy năm nay tăng khá nhanh, nhưng những căn nhà cũ nát thế này thì vẫn rẻ hơn. Ở cái thành phố cấp ba như Lạc Dương, giá nhà trung bình khoảng 3.700 tệ một mét vuông, tăng gấp đôi so với hai năm trước. Nhưng với loại nhà nguy hiểm thế này, giá chắc chỉ tầm 2.800 tệ. Một căn 80 mét vuông thế này tốn khoảng hơn 200.000 tệ, tầm 240.000 là chắc chắn mua được.

Nghĩ đến con số đó, Lữ Thụ bỗng thấy nản lòng. Bao giờ anh mới tích đủ ngần ấy tiền đây? Đừng để đến lúc đủ tiền thì giá nhà lại tăng vọt lên nữa. Nhưng vốn là người lạc quan, Lữ Thụ luôn biết cách đặt ra những mục tiêu nhỏ để lấy đó làm động lực sống.

Về đến trường thì đã giữa trưa, anh xuống nhà ăn cơm. Vừa mở hộp cơm ra, một mùi hương "đặc trưng" của đậu phụ thối tỏa ra ngào ngạt. Lần này đám bạn học đã rút kinh nghiệm, vừa ngửi thấy mùi là lập tức bưng khay cơm chạy mất dép. Mùi vị này đúng là quá sức "chính tông"!

Lữ Thụ thấy mới thu được vài trăm điểm cảm xúc tiêu cực thì vẫn chưa thỏa mãn. Thấy đám bạn tránh xa, anh cười thầm: "Cả nước giải phóng rồi, các người định chạy đi đâu?" Anh bưng hộp đậu phụ vừa đi vừa nhâm nhi thong thả, đám bạn chạy đâu anh theo đó!

Đám bạn cùng lớp suýt phát điên. Cái gã này sao cứ bám theo dai như đỉa thế? Không trêu vào được thì tránh đi cũng không xong sao? Bộ không để cho người ta một con đường sống hả trời! Lữ Thụ cũng chẳng hiểu sao món đậu phụ của hệ thống lại có mùi "khủng khiếp" đến thế.

Anh dừng chân cạnh Lưu Lý, liếc nhìn khay cơm có hai món xào là thịt băm hương cá và gà cung bảo, liền cười hớn hở: "Lớp trưởng ăn ngon thế! Ăn thử đậu phụ thối không? Cứ tự nhiên đi, cảm ơn cậu vụ vật tay đã giúp mình thức tỉnh nhé, đúng là phúc tinh của mình mà!"

Mặt Lưu Lý đen lại như đít nồi, mùi đậu phụ nồng nặc khiến cậu ta muốn nôn. Cậu ta giờ chỉ hối hận vì đã vật tay với Lữ Thụ. Giờ thì tránh không xong, mà đánh cũng không lại. Nếu Lữ Thụ không thức tỉnh, với 500 cân lực lượng mới tăng thêm, cậu ta chắc chắn đã cho anh một trận tơi bời rồi!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Lý..."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

Một chuỗi hơn hai mươi thông báo điểm từ đám bạn học giúp quỹ tiết kiệm của Lữ Thụ áp sát mốc 8.000 điểm! Đám bạn giờ chỉ biết hối hận vì ngày trước trót dại nói xấu anh. Giờ thì hay rồi, "họa từ miệng mà ra" là có thật! Cuộc đời đúng là gian nan quá mà...

Lữ Thụ cũng biết điểm dừng, khi điểm vượt mốc 8.000, anh mới chịu ăn hết chỗ đậu phụ còn lại để "phát triển bền vững". Anh vừa đi khỏi, Lưu Lý mới thở phào nhẹ nhõm. Nhưng đúng lúc đó, một đàn anh lớp 12 bưng khay cơm đến ngồi đối diện: "Chào em, chúng ta vật tay một cái được không?"

Lưu Lý ngơ ngác: "Đang ăn cơm mà vật tay cái gì ạ?"
Đàn anh giải thích: "Nghe nói vật tay với em là có thể thức tỉnh..."
Lưu Lý suýt hộc máu. Cái tin đồn thất thiệt này là do thằng nào tung ra?! Lữ Thụ! Chắc chắn là Lữ Thụ!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Lý: +999!"

Lữ Thụ đang đi về lớp bỗng nhận được thông báo điểm khủng, anh giật mình kinh ngạc. Vừa nãy lớp trưởng đâu có hào phóng thế này? Chuyện gì đã kích thích cậu ta đến vậy? Anh thầm nhủ phải tìm hiểu nguyên nhân, nếu nắm bắt được kỹ thuật này thì việc thăng cấp D chắc chỉ là chuyện trong tầm tay! Nhưng giờ lấy đâu ra nguồn tin, đám bạn chắc chắn chẳng ai muốn hé răng với anh nửa lời.

Vừa về đến lớp, Khương Thúc Y đã ngồi sẵn ở đó. Thấy Lữ Thụ, cậu ta hạ thấp giọng: "Tài nguyên tu hành của lớp Đạo Nguyên đã về đến Lạc Dương rồi, rất có thể tối nay sẽ phát."
"Tài nguyên tu hành? Linh thạch sao?" Lữ Thụ tò mò hỏi.