Trần Tổ An đêm đó vừa nằm xuống tấm thảm trong căn nhà thuê là ngủ say như chết. Hồi trước sống trong nhung lụa, gã béo này lúc nào cũng hay triết lý vụn vặt, tự hỏi hạnh phúc là gì, nhân sinh là chi, sự thật chứng minh đó là do quá rảnh rỗi mà ra cả thôi.

Một khi con người ta bận rộn đến mức kiệt sức, bạn sẽ chẳng còn tâm trí đâu mà nghĩ đến mấy chuyện viển vông đó nữa. Hạnh phúc là gì ư? Hạnh phúc đơn giản là lúc muốn ngủ có chỗ để mà đặt lưng xuống thôi!

Lữ Thụ cũng đã phải gồng mình suốt ba ngày trời. Hắn thực ra có thể hát "Ngôi Sao Nhỏ" để hồi phục, nhưng vấn đề là hát kiểu gì đây? Chẳng lẽ vừa bị Hác Chí Siêu và đồng bọn truy sát vừa nghêu ngao hát "Ngôi Sao Nhỏ"? Làm thế thì sau này hắn còn mặt mũi nào mà đứng trong hàng ngũ Thiên La Địa Võng nữa!

Phía Hác Chí Siêu cũng chẳng khá khẩm gì hơn, bọn họ phải dây dưa với đám bà cô kia suốt hai tiếng đồng hồ mới giải thích rõ ràng được mọi chuyện. Hóa ra là bị kẻ khác đổ vác cho cái tội danh từ trên trời rơi xuống. Chẳng cần dùng não, dùng ngón chân cái cũng thừa biết là ai làm, nhưng bọn họ vẫn thắc mắc một điều: Tại sao Thiên La đại nhân lại không thông báo gì cho họ?

Đến ngày thứ tám của cuộc sinh tồn, Lữ Thụ và gã béo đợi cả ngày trời mà chẳng thấy bóng dáng Hác Chí Siêu đâu. Lữ Thụ còn cảm thấy hơi lạ, chuyện gì thế này, không phải đang "vui" sao?

Đúng là cái thói "vừa lành vết sẹo đã quên đau", ngủ một giấc dậy tinh thần phấn chấn, ý chí chiến đấu sục sôi, kết quả là đối phương lại đột nhiên "mất sóng".

Mãi cho đến ngày thứ mười, vẫn tuyệt nhiên không có ai nửa đêm mò đến gào thét đòi đánh đòi giết nữa. Có vẻ như cuộc chiến này cuối cùng đã hạ màn...

Lữ Thụ đứng giữa phố, hào hùng tuyên bố: "Thời đại này quả thực vẫn cần thêm nhiều anh hùng nữa, chúng ta nhất định phải đứng lên đối đầu với mọi sự bất công..."

Trần Tổ An bên cạnh nhìn hắn với vẻ mặt đầy ngao ngán: "Lúc anh bốc phét, chẳng lẽ lúc nào mặt cũng phải nghiêm trọng như thế à?"

Đúng lúc đó, một chiếc xe công vụ màu đen từ đằng xa lái tới. Mắt Lữ Thụ sáng lên, chỉ có một chiếc xe thì làm sao làm khó được hắn? Chẳng lẽ Thiên La Địa Võng lại sơ suất đến mức nghĩ rằng chỉ cần chừng này người là đối phó được hắn sao?

Chiếc xe dừng ngay trước mặt hai người, cửa kính hạ xuống, Hác Chí Siêu ngồi ở ghế lái nói: "Lên xe đi, cuộc khảo hạch kết thúc sớm... Mà bớt táy máy đi nhé, tôi không mang tiền đâu đấy!"

"Ồ," Lữ Thụ có chút hụt hẫng. Mấy ngày nay hắn dắt gã béo đi bán bóng bay Cừu Vui Vẻ, tiền kiếm được không những không giảm mà còn tăng thêm. Lữ Thụ đang bắt đầu cảm thấy nghiện cái cảm giác kiếm tiền này thì bỗng nhiên bị cắt ngang. Đã thế, Hác Chí Siêu không chỉ thông báo khảo hạch kết thúc sớm mà còn chẳng mang theo xu lẻ nào...

Tại sao khảo hạch lại kết thúc sớm? Phải chăng Nhiếp Đình đã xác định được rằng tất cả mọi người đã rũ bỏ được cái tôi cao ngạo của một thiên tài?

Ý nghĩa của cuộc khảo hạch chính là ở đó. Đã rèn luyện xong rồi thì không cần thiết phải kéo dài thêm nữa, Lữ Thụ cũng nghĩ vậy.

Chiếc xe luồn lách qua mấy con phố rồi rẽ vào ngõ Linh Cảnh. Đến nơi, Trần Tổ An đẩy cửa bước xuống trước, Lữ Thụ theo sát phía sau. Kết quả là gã béo vừa chạm chân xuống đất đã đứng hình ngay lập tức, Lữ Thụ cũng hít một hơi khí lạnh.

Lạnh gáy!

Lúc này, ở hai đầu ngõ Linh Cảnh, hàng chục gã áo đen đang lù lù tiến tới, vẻ mặt hung hăng, đứa nào đứa nấy cũng đang nắn gân nắn cốt, nhìn hai người với ánh mắt đầy "thân ái"...

"Đậu xanh rau má," Lữ Thụ sững sờ. Hắn lập tức vung một cú đấm vào cửa kính chỗ ghế lái. Cửa kính là loại chống đạn, nhưng dưới cú đấm của hắn, mặt kính lập tức chằng chịt vết rạn, cả chiếc xe vì lực tác động quá lớn mà suýt nữa thì lật nghiêng. Thực tế là Lữ Thụ còn nương tay đấy.

Nhìn thấy đám nhân viên Thiên La Địa Võng đứng chờ sẵn ở đây, Lữ Thụ gào lên vì biết mình đã mắc lừa. Cái đám này quá gian trá, dám dùng chiêu khảo hạch kết thúc để lừa bọn hắn vào tròng rồi hội đồng một trận cho bõ ghét!

Làm người thì cũng phải có chút giới hạn đạo đức cuối cùng chứ!

Đám người kia thấy chiếc xe chống đạn vẫn ổn thì bắt đầu cười khẩy: "Ha ha ha, có bất ngờ không? Có vui không?"

Hác Chí Siêu ngồi trong xe cười khoái chí: "Đánh nó cho tôi!"

Lữ Thụ không nói hai lời, khom người đấm nát cửa xe chống đạn, túm cổ Hác Chí Siêu lôi xềnh xệch ra ngoài làm con tin. Xe chống đạn của ngươi có xịn đến mấy cũng không đỡ nổi cú đấm của hệ sức mạnh cấp C đâu con ạ.

Lữ Thụ cười hắc hắc: "Ha ha ha, có bất ngờ không? Có vui không?"

"Từ Hác Chí Siêu cung cấp giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

Hác Chí Siêu nuốt nước bọt: "Khảo hạch kết thúc thật rồi, đây chỉ là món quà gặp mặt bọn tôi dành cho cậu thôi mà."

Bọn họ thực ra cũng chẳng định đánh Lữ Thụ một trận ra bã làm gì. Chuyện này giống như một cái cớ để đám lão binh lấy lại mặt mũi thôi, kiểu như muốn nhắn nhủ với Lữ Thụ rằng: Bọn ta có đầy cách để trị chú mày đấy!

Nhưng sự thật là trong cuộc truy đuổi mấy ngày qua, tuy Lữ Thụ mất ngủ nhưng đám lão binh cũng chẳng xơ múi được gì. Hơn một trăm người đi vây bắt hai thằng nhóc mà mãi chẳng tóm được, nói ra cũng chẳng vẻ vang gì cho cam.

Dù lúc đầu mọi người khá bài xích cái danh xưng thiên tài, thấy đám nhóc kiêu ngạo này là ngứa mắt, nhưng sau màn "không đánh không quen" này, tuy chưa thực sự giao thủ mấy trận nhưng sâu thẳm trong lòng, đám lão binh đã bắt đầu nể phục Lữ Thụ.

Mấy ngày truy đuổi vừa qua, Lữ Thụ cũng gây ra không ít rắc rối cho bọn họ, thậm chí hắn còn chớp được mấy lần bọn họ đi lẻ để tung đòn phản công.

Có thực lực mà không dám dùng thì không phải thực lực chân chính, và Lữ Thụ đã nhận được sự công nhận của bọn họ.

Lữ Thụ chỉ biết cười khẩy, quà gặp mặt cái con khỉ, Lữ Thụ ta đây đời này chưa từng ngán một ai...

Trong mắt Lữ Thụ, cuộc chiến này là hắn thắng. Thắng là thắng, các người muốn tìm bậc thang để đi xuống là việc của các người, còn ở chỗ ta đây không có bậc thang nào hết, chỉ có hố sâu thôi!

Hắn cười nửa miệng, thong thả bước ra ngoài: "Cảm ơn mọi người nhé, không ngờ mọi người lại nhiệt tình đến thế. Ha ha, được quen biết mọi người thật là tốt quá!"

Hác Chí Siêu: "... Buông tay ra mau!"

"Bàn hữu nhất sinh cùng đi..."

"Từ Hác Chí Siêu cung cấp giá trị cảm xúc tiêu cực, +666..."

Hác Chí Siêu suýt chút nữa thì theo bản năng hát nốt câu "những ngày tháng ấy không còn nữa"!

Đúng lúc này, Nhiếp Đình bỗng nhiên từ bên ngoài bay tới. Một thân áo khoác đen lặng lẽ đáp xuống ngõ Linh Cảnh. Lão lạnh lùng liếc Lữ Thụ một cái: "Buông tay đi, tất cả đi theo ta. Thông báo cho các tiểu tổ khác mau chóng đưa người về."

Lữ Thụ lúc này mới chịu buông cánh tay đang ghì chặt Hác Chí Siêu ra. Đối với đám người này hắn còn có thể vờn thêm vài hiệp, chứ đối đầu với Nhiếp Đình thì đúng là chỉ vài phút sau sẽ phải quỳ xuống xin tha thôi.

Bây giờ hắn có thể khẳng định chắc chắn rằng khảo hạch đã kết thúc, những người khác cũng đang trên đường trở về.

Tâm trạng Lữ Thụ bỗng chốc trở nên nhẹ nhõm, nhưng đám lão binh thì lại cảm thấy "đắng lòng"...

Cả đám đi xuống căn cứ ngầm. Đây là lần đầu tiên Lữ Thụ tới một nơi như thế này. Ngay cả khi ở Lạc Thành, hắn cũng chưa từng có cơ hội bước chân vào căn cứ. Không phải vì quyền hạn không đủ, thực tế quyền hạn hiện tại của hắn đã cao hơn đại bộ phận nhân viên Thiên La Địa Võng rồi, chỉ là hắn chưa có cơ hội đi, mà bản thân hắn cũng chẳng đòi hỏi gì.

Tiếng xe cộ đi vào ngõ nhỏ vọng lại từ phía trên mặt đất, hết chiếc này đến chiếc khác. Sau mười ngày xa cách, đám bạn học lại xuất hiện trước mặt hắn. Cảm giác này thật kỳ lạ, thậm chí Lữ Thụ còn thấy hơi hỉ hả...

Dù sao nhìn bộ dạng của mọi người, ai cũng thê thảm hơn hắn nhiều.

Có đứa trên người vẫn còn quấn tạp dề, có đứa tóc tai bù xù như ổ quạ, có đứa thì bị phơi nắng đen như than, lại có đứa trên người toàn bùn với đất, nhìn qua là biết vừa trải qua những ngày mưu sinh vất vả thế nào.

Khi con người ta chưa thực sự phải đối mặt với bài toán sinh tồn, họ thường mơ mộng rằng có rất nhiều cách để sống, và họ có thể chọn cho mình một cách thật hào nhoáng.

Nhưng thực tế là thế giới này sẽ chẳng bao giờ cho bạn quá nhiều thời gian để chuẩn bị, và cũng chẳng cho bạn quá nhiều sự lựa chọn đâu.

Điều duy nhất bạn có thể chọn là: Chịu đựng được, hoặc không chịu đựng được. Thế thôi!