Sau khi hồn phách của tên tội phạm cấp D được Lữ Tiểu Ngư triệu hồi lần nữa, nó hiện ra dưới dạng một làn khói đen mờ ảo. Lữ Thụ đã thử lấy quần áo của mình mặc cho hắn, thậm chí là một chiếc quần đùi, nhưng hễ Tiểu Ngư thu hồi hồn phách thì quần áo lại rơi sạch xuống đất...

Cuối cùng, hai người đành phải chấp nhận thực tế phũ phàng này.

Lữ Thụ rất muốn kiểm tra thực lực của hồn phách hệ sức mạnh cấp D này, nhưng căn nhà thuê hiện tại quá chật hẹp, không có chỗ để thi triển. Hai kẻ thức tỉnh hệ sức mạnh cấp D mà lao vào đánh nhau trong nhà thì e là căn nhà sẽ tan tành thành mây khói mất, chỉ có thể đợi khi nào tìm được nơi đất trống không người mới thử được.

Tuy nhiên, Lữ Thụ vẫn có chút tò mò: "Em điều khiển hắn đánh nhau có cần phải phân tâm làm nhiều việc cùng lúc không?"

Việc "nhất tâm đa dụng" là một loại thiên phú hiếm có. Dù Lữ Tiểu Ngư rất thông minh và nhạy bén, nhưng Lữ Thụ biết cô bé không thuộc tuýp người có khả năng này. Vấn đề là nếu để Tiểu Ngư trực tiếp điều khiển toàn bộ quá trình, e rằng sẽ không thể phát huy hết giá trị và thực lực thật sự của hồn phách.

Tại sao lại nói như vậy? Hãy nhìn cách Lữ Thụ luyện kiếm, đó là một quá trình làm quen với chính cơ thể mình. Càng hiểu rõ bản thân, cậu càng trở nên tự tin. Trong khi đó, Lữ Tiểu Ngư làm sao có thể hoàn toàn làm quen với cơ thể của một hồn phách? Chắc chắn sẽ có sự ngăn cách. Hơn nữa, một người vốn chỉ mới chạm ngưỡng sức mạnh cấp E mà đi điều khiển một "con rối" cấp D thì tầm nhìn và ý thức chiến đấu sẽ còn khoảng cách rất lớn. Dù sau này Tiểu Ngư chắc chắn sẽ vượt qua thực lực của con rối này, nhưng vấn đề hiện tại vẫn tồn tại. Biết đâu sau này cô bé còn thu thập được những con rối cấp bậc cao hơn nữa.

Lữ Tiểu Ngư thản nhiên đáp: "Không cần đâu ạ. Cảm giác giống như đang điều khiển chính cơ thể mình vậy. Não ra lệnh cho tay đi lấy cốc nước, em chẳng cần phải nghĩ xem ngón tay nào phải cử động trước, hay khối cơ nào phải vận động, chỉ cần muốn lấy nước là tay tự động làm thôi. Hơn nữa, hồn phách này vẫn giữ lại một chút ý thức bản năng, hình như chỉ là bị tước mất quyền tự chủ thôi ạ."

"Ồ, vậy hắn có còn ký ức không? Em có thể đọc được ký ức của hắn không?" Lữ Thụ bỗng thấy hào hứng. Nếu có thể đọc được ký ức, chẳng phải sau này nếu họ thu thập được hồn phách của những người tu hành đại gian đại ác, họ có thể biết được cả công pháp của đối phương sao?

Lữ Tiểu Ngư vừa nhắm mắt rà soát vừa lẩm bẩm: "Ký ức thì có thấy một chút, nhưng nó bị vỡ vụn nghiêm trọng lắm, chẳng có gì đặc biệt cả. Đoạn ký ức hoàn chỉnh nhất là lúc họ đi cướp ngân hàng cho đến tận lúc chết... Oa, Lữ Thụ, cú đấm đó của anh nhìn từ góc độ này trông ngầu thật đấy!"

Lữ Thụ nghe vậy là hiểu ngay, Tiểu Ngư đang xem lại trận chiến qua ký ức của tên tội phạm. Được khen một câu, cậu cũng thấy hơi mát lòng mát dạ: "Khụ khụ, thật hả?"

"Đùa đấy."

"Hừ."

Lúc này Lữ Tiểu Ngư bỗng mở mắt, nhìn Lữ Thụ với ánh mắt kỳ quái: "Họ đã cướp tổng cộng hơn 3 triệu tệ tiền mặt, chia làm 6 túi. Tuy nhiên, ngay đêm đầu tiên chạy trốn họ đã đánh rơi phần lớn. Hai tên còn lại dù có dị năng nhưng thể chất lại yếu, khi bị truy đuổi trong rừng núi họ không thể vác nổi số tiền nặng như vậy. Một người vác tất cả thì vẫn được nhưng rừng rú rậm rạp, túi tiền rất dễ bị vướng vào cành cây, vô cùng vướng víu."

"Nói chuyện đó làm gì, dù sao tiền đó cũng là đồ ăn cướp, mất thì thôi, người cũng chết rồi còn quan tâm tiền nong làm gì nữa," Lữ Thụ thản nhiên nói.

Nhưng Lữ Tiểu Ngư nói tiếp: "Sau cùng mỗi người họ chia nhau hơn 200 nghìn tệ. Tên này quấn tiền trên người, còn hai tên kia thì chọn cách chôn tiền xuống đất trước khi vào nội thành Lạc Thành. Họ tính toán rằng dù chỉ là 200 nghìn tệ thì mang theo người cũng rất bất tiện, nên thống nhất là sau khi thoát ra ngoài sẽ tiêu số tiền trên người tên này trước, rồi sau đó quay lại đào tiền lên chia nhau."

Nghe đến đây, hơi thở của Lữ Thụ bắt đầu dồn dập: "Sau đó thì sao?"

"Tuy hai tên kia đã cố ý lẩn tránh tên này khi chôn tiền, nhưng hắn vẫn nắm được vị trí đại khái."

Căn phòng bỗng chốc trở nên im lặng. Niềm vui bất ngờ đến quá đột ngột! Dù số tiền này có thể là tiền có số seri liền nhau, không thể gửi vào ngân hàng hay tiêu xài một cách khoa trương, nhưng dùng để chi tiêu nhỏ nhặt hàng ngày thì chắc chắn không vấn đề gì. Chỉ cần không dùng ở những nơi cần chứng minh thư như mua vé tàu, vé máy bay, thì Lữ Thụ tin là ổn: "Mình dùng tiền này đi mua bát bún thì ai mà biết được?"

Hiện giờ chỉ cần biết vị trí đại khái, Lữ Thụ tự tin là mình sẽ tìm ra.

Tìm kiếm ban đêm thì không tiện, đợi đến cuối tuần thì cậu không yên lòng, nên sáng sớm cậu quyết định đến trường xin phép thầy Thạch Thanh Nham rồi dẫn Lữ Tiểu Ngư bắt xe buýt đi về phía Nam.

Trước đây Lữ Thụ luôn là một học sinh gương mẫu, vì sợ bị nhà trường kỷ luật hay phải chuyển trường (vì chuyển trường tốn tiền lắm), cậu luôn rất an phận. Nhưng giờ đây, việc xin nghỉ dường như cũng dễ dàng hơn nhiều.

Xe buýt dừng ở ga đường sắt cao tốc, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư tiếp tục đi bộ về phía Nam thêm vài cây số nữa theo ký ức của tên tội phạm, đến một khu rừng nhỏ bên cạnh đường cao tốc.

Đến nơi, Tiểu Ngư chỉ điểm vị trí, hai người bắt đầu chia nhau tìm kiếm dấu vết đất mới. Đã đào hố chôn tiền thì màu đất chắc chắn sẽ khác biệt so với xung quanh.

Tuy nhiên, Lữ Thụ đã đánh giá thấp những tên tội phạm này. Thực tế họ cũng sợ có kẻ đi ngang qua vô tình đào mất tiền, nên đã ngụy trang rất khéo léo.

Sau cả một buổi sáng tìm kiếm gắt gao theo kiểu "quét mìn", Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư cuối cùng cũng tìm thấy một cái hố, bên trong là 40 nghìn tệ được bọc kỹ trong túi nilon.

Lữ Thụ có chút hụt hẫng, sao lại ít thế nhỉ? Cậu quay sang hỏi: "Có khi nào mấy tên này không tin tưởng nhau, bảo là chôn tiền nhưng thực ra chỉ là cái cớ, còn phần lớn tiền vẫn giấu trên người hoặc trong lớp lót quần áo không?"

Cậu nhớ lại lúc ba tên đó chạy trốn, quần áo của hai tên bị đồng đội hại chết trông có vẻ hơi kỳ lạ. Nhưng quần áo thì cũng không thể giấu được quá nhiều tiền, chắc chắn vẫn còn chỗ khác, chỉ là tìm kiếm không dễ như tưởng tượng thôi.

Đúng là hơi bế tắc. Lúc này Lữ Thụ bỗng không muốn tìm nữa. Bản thân đây đã là một khoản tiền phi nghĩa, tìm được một phần cũng là may mắn rồi, không nên quá tham lam. Hơn nữa số tiền mặt mới tinh có seri liền nhau này mà giữ quá nhiều trong tay cũng chẳng để làm gì.

Cậu kéo Lữ Tiểu Ngư vẫn còn đang luyến tiếc mảnh đất kia đi về. Cô bé cứ vừa đi vừa ngoái đầu lại, vẫn còn rất nhớ thương số tiền có thể đang nằm đâu đó dưới lòng đất...

Cầm 40 nghìn tệ trong túi, tâm trạng Lữ Thụ rất phức tạp. Nếu không tính việc bán đậu phụ thối, thì đây có thể coi là "món hời" đầu tiên mà cậu và Tiểu Ngư kiếm được nhờ vào kết quả tu hành!
