Hiện tại các siêu thị điện máy đều có dịch vụ mua trong ngày giao hàng tận nhà, đương nhiên cũng có thể hẹn lịch giao vào một ngày khác.
Lữ Thụ dẫn Lữ Tiểu Ngư về trước cửa nhà chờ. Lý Huyền Nhất nhìn thấy Lữ Tiểu Ngư liền vẫy tay: "Tiểu Ngư lại đây, hôm nay ông nội lại mua cho cháu đồ ăn ngon này."
Dứt lời, ông lão từ trong nhà lấy ra một túi đồ ăn vặt đưa cho Lữ Tiểu Ngư. Hai mắt Tiểu Hung Hứa lập tức sáng rực lên. Ông già này tại sao lại có nhiều đồ ăn ngon đến vậy? Lúc Tiểu Hung Hứa nhìn lại ông cụ, trong ánh mắt đã coi ông như một vị cao nhân đắc đạo ở ẩn!
"Hôm nay hai đứa đi ra ngoài bận rộn gì thế?" Ông lão vẫy tay gọi hai anh em qua ngồi.
Đúng lúc này, xe chở đồ điện gia dụng cũng đã tới cửa. Lữ Thụ chạy tới giúp khuân đồ. Nhân viên giao hàng vừa định bảo món này nặng lắm cậu bê không nổi đâu, thì đã thấy Lữ Thụ nhấc bổng chiếc điều hòa lên, bước đi nhẹ tênh vào trong nhà.
Nhân viên giao hàng mặt mày ngơ ngác, tình huống kiểu này anh ta đúng là mới gặp lần đầu: "Chàng trai, cậu là người thức tỉnh sao?"
"Cháu là học sinh lớp Đạo Nguyên." Lữ Thụ bình tĩnh đáp.
Nhân viên giao hàng vừa nghe đến năm chữ "học sinh lớp Đạo Nguyên" thì lập tức bình tĩnh lại, coi như chuyện này là lẽ đương nhiên.
Lý Huyền Nhất chợt thấy một xe đầy ắp đồ điện thì hơi sửng sốt. Hóa ra Lữ Thụ thực sự đã đem bán hết những món đồ kia để đổi lấy đồ điện gia dụng. Nhìn cổ tay trống trơn của Lữ Thụ, ông hỏi: "Cậu không giữ lại cho mình một chiếc à?"
Lữ Thụ đặt thùng điều hòa xuống trước cửa, nhe răng cười: "Cháu đeo mấy món đồ xa xỉ đó làm gì, đổi thành đồ dùng thiết thực mới là đáng tin cậy."
"Cậu cũng giản dị thật đấy..." Lý Huyền Nhất cười cười, không nói thêm gì nữa. Chỉ là trong đầu ông lại nảy ra một câu hỏi, cái tên này rốt cuộc đã làm cách nào mà lừa được nhiều của cải trong di tích đến vậy...
Nói thật, Lữ Thụ cũng từng nghĩ tới việc giữ lại chiếc đồng hồ Omega để đeo. Nhưng ngẫm đi ngẫm lại, bản thân hắn vốn chẳng phải người giàu có gì, đeo chiếc đồng hồ này lên là có thể bước chân vào giới thượng lưu sao? Chắc chắn là không rồi.
Cho nên chẳng thà đổi lấy hai vạn tệ. Số tiền này đủ để hắn và Lữ Tiểu Ngư ra ngoài du lịch một chuyến cho khuây khỏa. Tính toán thời gian một chút, có lẽ hắn nên bắt đầu lên kế hoạch dần là vừa.
Trước tiên phải quyết định xem đi đâu chơi, sau đó mới tính đến chuyện chơi như thế nào. Lữ Thụ không muốn đi theo tour cho lắm.
Nghe nói có mấy tour giá rẻ hay ép du khách vào các cửa hàng mua sắm. Nếu không mua đồ thì suốt dọc đường sẽ chẳng được ăn ngon chơi vui, thậm chí còn bị đe dọa.
Tuy hiện tại sức chiến đấu của Lữ Thụ đã sắp chạm trần, tên hướng dẫn viên du lịch vô lương tâm nào không có mắt mà định giở trò với hắn thì chỉ có nước bị đập cho khóc thét. Nhưng vấn đề là Lữ Thụ không muốn vô cớ rước thêm rắc rối vào người, ra ngoài chơi chẳng phải là để vui vẻ sao?
Tất nhiên, ngành nghề nào cũng có những con sâu làm rầu nồi canh, không phải hướng dẫn viên nào cũng xấu xa. Những thành phần tiêu cực chủ yếu tồn tại ở các tour du lịch giá rẻ mà thôi.
Nghĩ đến đây, Lữ Thụ bỗng thấy tò mò, không biết liệu có hướng dẫn viên vô lương tâm nào xui xẻo đụng độ học sinh lớp Đạo Nguyên chưa nhỉ?
Ở cái xứ phương Bắc kia, liệu có bắt đầu rộ lên câu nói: "Lúc nhìn người khác thì nên biết thân biết phận một chút, kẻo lại ăn đòn của học sinh Đạo Nguyên" không? Dù sao thì trước đây, khi buông câu "Mày nhìn cái gì?" thì thực lực hai bên vẫn coi như ngang ngửa. Còn bây giờ, chênh lệch sức mạnh cá nhân đã tạo thành một rãnh sâu khó san lấp.
Lữ Thụ cũng không rõ lắm...
Thực ra, đa phần mọi người chỉ nghe đồn về những chuyện xảy ra ở nơi khác, còn thực hư ra sao thì phải tận mắt chứng kiến mới có quyền lên tiếng. Lữ Thụ nghĩ vậy cũng chỉ để mua vui mà thôi.
Hắn đứng bên cạnh nhìn nhân viên dỡ những món đồ điện cũ ra chất đống ngoài sân. Đợi hôm nào rảnh rỗi sẽ gọi người thu mua đồng nát đến lấy. Mấy món đồ này để quá lâu rồi, bán được 50 tệ một món có lẽ đã là may.
Đúng lúc này, Lữ Thụ vô tình quay sang nhìn cây cà chua nhà mình, sắc mặt lập tức đen kịt!
Mấy hôm trước hắn vừa thấy quả cà chua bắt đầu ửng đỏ, vậy mà giờ đâu mất rồi!
Biến! Mất! Rồi!!
Lữ Thụ cảm thấy đau nhói cả thái dương. Cà chua trồng cả một mùa đông mới kết quả, cứ thế mà không cánh mà bay! Lẽ nào cà chua thành tinh rồi tự chạy mất?
Hắn ngó nghiêng xung quanh tìm kiếm. Thú thực, phản ứng đầu tiên của Lữ Thụ đúng là nghĩ cà chua thành tinh, bởi hắn luôn có cảm giác động thực vật rất dễ thành tinh giống như Tiểu Hung Hứa. Sau chuyến đi di tích, hắn càng tin chắc vào điều này.
Nhắc đến Tiểu Hung Hứa...
Hắn theo bản năng nhìn về phía Tiểu Hung Hứa. Vừa vặn thấy tên này đang ôm một quả cà chua cắn dở trên tay, miệng vẫn còn nhai nhồm nhoàm!
Tiểu Hung Hứa thấy Lữ Thụ trừng mắt nhìn mình đầy sát khí thì vội vàng định bỏ chạy. Nhưng chân chưa kịp nhấc lên đã bị Lữ Thụ tóm gọn.
"Tiểu Hung Hứa!" Lữ Thụ suýt nữa thì sụp đổ. Trồng cả một mùa đông mới được hai quả cà chua, thế mà bị tên này ăn sạch bách!
Lý Huyền Nhất đứng cạnh tò mò: "Lữ Thụ, quê cháu ở đâu thế? Khẩu âm kiểu gì vậy?"
Khẩu âm? Khẩu âm gì cơ? Lữ Thụ lúc này chẳng buồn hé răng. Đây là lỗi của hắn sao? Không phải, được chưa!
Lữ Thụ quay sang trừng mắt nhìn Tiểu Hung Hứa đầy hung tợn. Tiểu Hung Hứa chột dạ chìa nửa quả cà chua còn lại cho Lữ Thụ, đôi mắt ti hí tuyệt vọng hướng về phía Lữ Tiểu Ngư cầu cứu.
Trước đây, ngày nào hắn cũng dặn dò Lữ Tiểu Ngư không được hái trộm, đợi cà chua chín sẽ làm món trứng xào cà chua cho cô bé ăn. Ai ngờ phòng được Lữ Tiểu Ngư mà lại không phòng được Tiểu Hung Hứa!
Lữ Thụ nghĩ mãi vẫn không biết nên trừng phạt tên này thế nào, bèn nghiến răng nói: "Tao nói cho mày biết, trong vòng một tháng tới, ngày nào mày cũng phải ra xới đất nhổ cỏ ở mảnh vườn này cho tao. Thiếu một ngày cũng không xong!"
Tiểu Hung Hứa sắp khóc đến nơi. Rảnh rỗi sinh nông nổi đi táy máy tay chân làm gì cơ chứ! Cái thứ này còn chẳng ngon bằng trái cây của nó!
Không mở được hậu cung thì thôi, cây ăn quả bị nhổ sạch thì thôi, giờ lại còn phải đi làm ruộng cho người khác!
Nếu không phải bên ngoài quá nguy hiểm, nó thực sự muốn bỏ trốn cho xong.
Thế giới này đối với Tiểu Hung Hứa rất thân thiện, điều đó không sai. Nhưng hôm qua nó xem tivi cùng Lữ Tiểu Ngư, trúng ngay một bộ phim võ hiệp. Nó chẳng biết phim truyền hình là cái thứ gì, chỉ thấy những con người trong cái hộp phát sáng kia quá lợi hại. Trời đất ơi, thanh kiếm kia bay nhanh thoăn thoắt, lại còn phát ra được kiếm khí siêu to khổng lồ nữa chứ! Con người ở trong đó còn biết bay, đạp nước mà không chìm, đủ mọi chiêu thức hoa mắt chóng mặt.
Chút sức lực mọn của nó so với con người thì thấm tháp vào đâu!
Đừng nói đến những con người trong cái hộp kia, ngay cả cô nhóc bên cạnh này nó cũng không phải là đối thủ. Khí tức của cái ông lão trông có vẻ bình thường ở nhà bên cạnh lại càng khiến bản năng loài vật của nó cảm thấy e sợ, cảm giác còn lợi hại hơn cả cái tên béo từng nhổ cây ăn quả của nó. Loài người đúng là vô địch mà!
Trước đây nó cũng chưa từng gặp qua mấy học sinh lớp Đạo Nguyên yếu ớt. Lúc Lưu Lý đến trộm trái cây thì nó đã theo hai gốc cây ăn quả vào khu vực cốt lõi của di tích rồi. Những quả mà Lưu Lý trộm được chỉ là quả còn sót lại trên cây. Về sau, Tiểu Hung Hứa lại tận mắt chứng kiến các người tu hành của Thiên La Địa Võng chiến đấu.
Hôm nay đi mua đồ điện trên phố, nó thấy quá trời là người. Đầu óc nó quay cuồng, sao loài người lại đông đúc đến thế cơ chứ!
Những sự việc dồn dập ập đến khiến thế giới quan của Tiểu Hung Hứa về thế giới mới này trở nên hỗn loạn và kinh hãi, suýt chút nữa thì sụp đổ hoàn toàn...