Lữ Thụ khi khắc mấy dòng chữ này dùng chính là Thi Cẩu, hoàn toàn không cần tốn thời gian đứng lại đó làm gì. Hắn cứ việc cắm đầu chạy phía trước, Thi Cẩu cùng Phục Thỉ ở phía sau khắc, khắc xong lại bay về bên cạnh, chẳng trễ nải chút việc nào.

Hắn một tay dùng Thần Thủy chiếu sáng, một tay tiếp tục đào tẩu, lại còn không quên khắc thêm đồ vật lên vách đá để quấy nhiễu tầm mắt của Wild Tegami...

Mà Wild Tegami vẫn ra sức đuổi theo phía sau, những dòng chữ trên vách đá ngày càng lớn, tần suất cũng ngày càng dày đặc: "Còn đuổi nữa, ta chính là cha ngươi đấy!"

"Từ Wild Tegami đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Mẹ nó chứ, đến lúc nào rồi mà còn muốn chiếm chút lợi lộc miệng lưỡi này!

"Nam mô Đại từ Đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát, lời này cần phải chép mười lần lên vách tường, nếu không trong ba ngày tất có đại họa giáng lâm!"

"Từ Wild Tegami đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Wild Tegami lúc đó liền nghệch mặt ra, cái quái gì thế này, sao còn kèm theo cả tấn công bằng "mưa đạn" (danmaku) thế kia?!

Thiên La Địa Võng từ lúc nào lại lòi ra một gã thất đức đến bốc khói thế này? Một Lý Nhất Tiếu còn chưa đủ sao? Hơn nữa, thằng cha này đặc biệt còn "tiện" hơn Lý Nhất Tiếu nhiều!

Hai bên ngươi truy ta đuổi, nhưng cho dù Lữ Thụ có giở trò quái đản thế nào, thì trước khi cảnh giới do Wild Tegami dùng căn cơ đổi lấy bắt đầu suy thoái, tốc độ của hắn vẫn chậm hơn đối phương không ít.

Lữ Thụ hiện tại chỉ có thể gửi gắm hy vọng vào việc thực lực của tên kia mau chóng trở lại trạng thái cũ, thậm chí là thấp hơn.

Nếu Wild Tegami rơi vào thời kỳ suy yếu mà bị Lữ Thụ phát hiện, hắn cũng rất muốn thử xem với năng lực đơn đả độc đấu hiện tại, liệu mình có thể đối phó được một cao thủ cấp B đang suy kiệt hay không!

Lần trước tuy hắn đánh bại Anthony, nhưng vấn đề là lúc đó Anthony kịch khung cũng chỉ tính là cấp C đỉnh phong, chẳng qua thủ đoạn cao cường hơn cấp C bình thường mà thôi.

Hơn nữa, dù đánh bại được nhưng hắn vẫn không thể giết chết đối phương.

Lữ Thụ chạy phía trước, thỉnh thoảng lại nghe thấy tiếng bước chân của Wild Tegami ngày càng gần...

"Lão già này sao vẫn chưa hụt hơi thế nhở!" Lữ Thụ cạn lời, toàn là tại Lý Nhất Tiếu gây ra. Ngươi bảo đánh nhau thì đánh nhau đi, sao lại đánh cho người ta bùng nổ "tiểu vũ trụ" thế kia? Đã thế, đánh xong ngươi lại còn chuồn mất là sao!?

Thấy hầm động phía trước bỗng nhiên biến thành một đường thẳng tắp dốc xuống, Lữ Thụ vừa chạy vào không xa, ngoảnh đầu lại đã thấy Wild Tegami xuất hiện ở cuối đoạn đường thẳng ấy.

Giờ thì hai bên nhìn thấy rõ mặt nhau, áp lực lên Lữ Thụ lập tức tăng vọt!

Đường thẳng là nơi dễ gia tốc nhất, khoảng cách giữa hai bên chỉ hơn trăm mét, Wild Tegami chỉ cần vài phút là đuổi kịp!

Khóe miệng Wild Tegami nở một nụ cười lạnh. Hắn tính toán mình chỉ còn khoảng mười phút trước khi thực lực bắt đầu suy yếu, nhất định phải bắt được đối phương trước lúc đó.

Chắc là giết một tên cấp C cũng không tốn sức lắm đâu nhỉ?

Nhưng đúng lúc này, Wild Tegami chợt thấy Lữ Thụ đưa hai tay lên đầu, giống như đang buộc thứ gì đó lên trán. Do ánh sáng từ bình thủy tinh trong tay hắn không chiếu xa được đến thế nên lão không nhìn rõ đó là cái gì.

Ngay khoảnh khắc sau...

"Mẹ nó chứ!" Wild Tegami chỉ thấy từ trán Lữ Thụ một vệt kim quang bắn thẳng về phía mình, suýt chút nữa thì mù mắt! Cái thao tác quái quỷ gì thế này!

"Từ Wild Tegami đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ nghĩ bụng đoạn hầm này vừa thẳng vừa dài, hai bên lại đang nằm trên cùng một trục, hắn liền lấy dây thừng buộc mẹ nó cái Ngày Kính ra sau gáy, vừa chạy thục mạng vừa thôi động nó. Đây đúng chuẩn là lắp thêm đèn pha siêu sáng rồi!

Quá đỉnh luôn!

Chẳng cần tốn sức cầm, chỉ cần liên tục rót tinh thần lực vào là xong, hoàn toàn không ảnh hưởng đến tốc độ chạy!

Nếu cầm tay, chạy ở tốc độ cực hạn chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến thăng bằng, nhưng buộc sau gáy thì khác... hoàn toàn tự động!

Wild Tegami giờ đừng nói là đuổi theo, ngay cả đường lão cũng chẳng nhìn rõ!

Hơn nữa hầm động chỉ rộng vừa một người, lão ngay cả chỗ trốn cũng không có, chả lẽ lại lùi lũi mà chạy? Wild Tegami suýt thì sụp đổ, mình rốt cuộc là đang gặp phải hạng người gì thế này!

Wild Tegami chậm dần bước chân... không dừng không được, vì lão chẳng thấy đường đâu nữa...

Nhưng đúng lúc này, kim quang phía trước bỗng tắt ngóm! Mắt Wild Tegami sáng lên, chẳng lẽ pháp khí của đối phương quá tốn linh lực nên không duy trì được lâu? Nghĩ lại lúc ở trong cung điện cũng vậy, đối phương không dùng nó quá dài.

Cũng chẳng trách Wild Tegami đoán thế, vì theo lão, đối phương giờ không cần thiết phải dừng lại, cứ bật đèn pha mà chạy thoát không tốt sao?

Lão cười lạnh một tiếng rồi đuổi theo. Nếu ngươi đã hết bài, thì đừng trách ta không khách khí.

Kết quả, ngay giây tiếp theo, cạch! Wild Tegami lại thấy "mặt trời"!

"Từ Wild Tegami đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Hơn nữa lần này, chùm kim quang không còn sáng rực liên tục như trước mà bắt đầu nhấp nháy liên hồi, khiến cả đoạn hầm chẳng khác gì một cái sàn nhảy disco, chỉ thiếu mỗi nhạc nữa thôi!

Nháy cái con em ngươi ấy!

"Từ Wild Tegami đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Wild Tegami dừng lại, Lữ Thụ cũng dừng. Khoảng cách giữa hai bên lại được kéo ra tầm 500 mét, nhưng cái ánh sáng từ Ngày Kính kia dù cách 500 mét vẫn thấy chói mắt vô cùng...

Lữ Thụ tháo Ngày Kính ra cầm tay, hướng về phía Wild Tegami mà nháy loạn xạ. Nói thật, trong cái hầm hẹp thế này mà gặp phải đối thủ không đeo kính râm như Wild Tegami, Lữ Thụ coi như đã đứng ở thế bất bại rồi...

Thực ra đeo kính râm cũng chả ăn thua. Hầm tối như hũ nút thế này, nếu Wild Tegami đeo kính, Lữ Thụ chỉ cần tắt Ngày Kính đi là lão lại thành người mù ngay...

Đúng là cao thủ tịch mịch mà... Lữ Thụ cảm khái.

Hắn hiện tại chỉ muốn đợi thực lực Wild Tegami suy yếu rồi mới phản công. Lữ Thụ đã lờ mờ cảm nhận được, dao động năng lượng trên người tên kia bắt đầu giảm xuống!

Đúng lúc này, Lữ Thụ buộc Ngày Kính trước ngực, bắt đầu lao thẳng về phía Wild Tegami. Ngày Kính trên ngực hắn nhấp nháy liên tục, soi sáng từng ngóc ngách của hầm động...

Wild Tegami lúc đó cảm thấy cả người không ổn chút nào. Lão lờ mờ đoán được Lữ Thụ là người có cảm giác nhạy bén, rất có thể đã nhận ra thực lực của mình đang suy yếu, nếu không sao lại chọn đúng lúc này để quay lại truy kích?

Cục diện lập tức đảo ngược, giờ đến lượt Wild Tegami chạy trước, Lữ Thụ đuổi sau...

Thật lòng mà nói, từ khi thời đại linh khí khôi phục bắt đầu đến nay, Wild Tegami chưa bao giờ thấy uất ức như thế này! Cái quái gì thế không biết, đồ vật trên tay đối phương cũng chẳng có sát thương gì to tát, nhưng xét về góc độ gây ức chế thì đúng là vô địch thiên hạ!

Đây chẳng lẽ là giống loài tu hành mới mà Thiên La Địa Võng đào tạo ra sao? Người ta thuộc hệ thổ, hệ hỏa các kiểu, còn ngươi là "hệ gây nôn mửa" à?

...

Đang gõ chữ bỗng giật nảy mình, phía sau Phi Kiếm một giờ tăng thêm ba ngàn phiếu... Các vị, cầu Kim Phiếu!

Ta phải đi ngủ bù đây, chịu không nổi rồi...
