Thực ra nói cho chính xác thì Lữ Thụ chẳng phải cung Nhân Mã gì sất, nhưng hắn cực kỳ không hài lòng với cái mớ lý luận của cô nàng tu hành kia.

Vốn dĩ hắn cứ ngỡ cô nàng này sẽ đi mách lẻo với đám tán tu khác để đổi lấy chút tài nguyên, ai ngờ cô ta lại không làm thế. Xem ra đối phương cũng có chút nguyên tắc, ít nhất là hơn hẳn hai gã quay phim đồng nghiệp của Israel chuyên làm trò hề kia.

Trên đời này, chuyện một người có liêm sỉ hay không thực sự chẳng liên quan gì đến giới tính cả. Lữ Thụ phải thừa nhận là mình đã nhìn nhầm cô nàng này một chút.

Gã thủ lĩnh da đen thì không còn dám bén mảng lại gần Lữ Thụ để ba hoa nữa, mặt lão lúc này vẫn còn đang sưng vù vì bị "vả". Vừa dứt lời bảo đường này an toàn thì đàn trâu rừng đã ập tới, giờ lão chỉ sợ mình mà mở mồm ra lần nữa là có khi quái vật ngoài hành tinh cũng mò đến mất.

Đám tán tu sau khi diện kiến đàn trâu thì bắt đầu chùn chân, đứa nào đứa nấy mặt cắt không còn giọt máu, chỉ muốn quay đầu chạy về.

Nhưng không đi săn thì lấy gì mà bỏ vào mồm? Thịt linh dương hôm qua đã chia sạch, lương khô mang theo từ đầu cũng đã đem phân phát cho đám người thường để làm màu, tạo ra cái gọi là "trật tự và ưu việt" trong mắt bọn họ. Giờ thì hay rồi, không tìm được lối thoát thì chỉ có nước ngồi đó mà nhai đất chờ chết.

Lữ Thụ lững thững đi theo đội ngũ, đảo mắt quan sát xung quanh. Con đường bọn họ đang đi càng lúc càng trở nên gồ ghề, kỳ quái.

Nơi này không phải đồi núi bình thường, cũng chẳng phải địa hình bị xói mòn do gió. Đất đai hoang vu ở đây giống như bị một nguồn năng lượng khổng lồ nào đó bóp méo, tạo nên những hình thù vừa kinh dị vừa hùng vĩ đến khó tin.

Gã thủ lĩnh da đen bỗng dưng cúi thấp người xuống. Cô nàng tu hành đi bên cạnh Lữ Thụ thì thầm: "Thực ra đêm qua tôi đã dò hỏi được, bọn họ tìm thấy một nơi rất lạ. Ở đó có những sinh vật sẽ tự tìm đến để... tự sát. Ngay ngày đầu tiên bọn họ đã nhặt được xác của ba con quái vật tự tử, nên mới đinh ninh là mình đã nắm được bí mật của nơi này."

Lữ Thụ ngẩn người: "Sao lại tự sát?"

"Cái đó thì tôi chịu," cô nàng lắc đầu.

Cả đám bắt đầu bò lồm cồm trên mặt đất, cứ như sợ bị ai đó phát hiện không bằng. Ngay sau đó, Lữ Thụ và mọi người nhìn thấy một con đại mãng xà từ dưới lòng đất chui lên, trườn về phía trước. Thân hình khổng lồ của nó cày nát mặt đất, tạo thành một con mương sâu hoắm như lòng sông.

Con mãng xà này to kinh khủng, thân nó phải bằng cả một toa tàu hỏa. Lữ Thụ nhìn mà thấy da đầu tê dại. Những lớp vảy khổng lồ cọ xát vào nhau phát ra tiếng rào rào như áo giáp sắt va chạm.

Đây có lẽ là sinh vật to lớn nhất mà Lữ Thụ từng thấy, ngoài con rùa khổng lồ kia ra. Thậm chí hắn còn cảm nhận được cả sức mạnh của "pháp tắc" trên người nó!

Kẻ sở hữu sức mạnh pháp tắc, nếu không phải Đại Tông Sư thì cũng chẳng kém là bao!

Loại mãng xà khổng lồ này, Lữ Thụ mới chỉ nghe nói trong phim "Tân Bạch Nương Tử Truyền Kỳ" thôi, nhưng khốn nỗi ở đây làm gì có anh chàng Hứa Tiên nào đâu!

Lữ Thụ chợt cảm thấy hơi buồn vì đây là nơi đất khách quê người, chẳng có ai hiểu được cái khiếu hài hước của mình cả. Sự cô đơn của một kẻ thích cà khịa thực sự rất đáng sợ...

Lúc này, đám tu hành giả sợ đến mức nín thở. Một sinh vật như thế này mà thả về Trái Đất thì sẽ ra sao? Và trong cái di tích này rốt cuộc còn bao nhiêu con như thế nữa?!

Con đại mãng xà trườn thêm vài dặm thì bỗng dừng lại. Trước mặt nó, sấm sét nổ vang trời, một bức tường lôi đình khổng lồ chắn ngang đường, không cách nào tiến thêm được nữa.

Luồng sấm sét ấy cao ngất trời, bao phủ cả một vùng không gian rộng lớn. Lữ Thụ kinh ngạc tự hỏi: Liệu đây có phải là ranh giới của khu cấm địa không?

Từ lúc nghe Lục Không Minh nhắc đến, hắn vẫn luôn tìm cách xác định ranh giới cấm địa. Có tìm thấy hàng rào thì mới mong tìm được đường ra chứ.

Chỉ là nhìn cái hàng rào này, Lữ Thụ cảm thấy chuyện thoát ra ngoài chắc chắn không đơn giản như ăn kẹo rồi.

Con mãng xà có vẻ không phục, nó lao đầu vào bức tường lôi đình. Lớp vảy của nó bị nướng cháy khét lẹt trong lưới điện, nhưng thân hình đồ sộ kia vẫn chẳng thể nào xuyên qua nổi cái hàng rào đó.

Giờ thì Lữ Thụ đã hiểu tại sao cô nàng kia lại bảo có sinh vật "tự sát". Cái kiểu lao đầu vào sấm sét thế này thì khác gì tự tử đâu?

Ngay khi Lữ Thụ tưởng con mãng xà sắp bỏ mạng tại chỗ thì từ đằng xa lại vang lên tiếng vó trâu rầm rập. Hắn giật mình, cái tiếng này thì quen quá rồi, chính là đám trâu đen chuyên ăn sét!

Con mãng xà cũng nghe thấy tiếng động, nó lập tức quay đầu, chui tọt vào cái hang lúc nãy mà trốn, chẳng dám ngoảnh lại lấy một lần. Lớp vảy trên người nó nát bươm, bị thương không hề nhẹ!

Lữ Thụ bỗng vỡ lẽ ra một điều: Cái hàng rào này sinh ra là để giam cầm những sinh vật mạnh mẽ như con mãng xà kia, ngăn chúng ra ngoài gây họa cho thiên hạ.

Thế nhưng con mãng xà kia đã có linh trí, làm sao nó cam chịu bị nhốt hàng trăm, hàng nghìn năm ở cái nơi khỉ ho cò gáy này? Thế nên nó mới liều mạng phá rào.

Đàn trâu rừng phi tới trước hàng rào, Lữ Thụ suýt thì phì cười: "Các chú đến muộn rồi, hết 'mồi' ăn rồi nhé!"

Ơ, mà khoan!

Lữ Thụ chợt nghĩ, đám trâu này vốn là khắc tinh của sấm sét, lẽ nào bọn chúng định "ăn sạch" cái hàng rào này để xổng quái vật ra sao?

Nhưng đúng lúc đó, hắn thấy đàn trâu dừng lại trước hàng rào, bụng chúng vang lên tiếng sấm nổ đì đùng khiến trời đất rung chuyển.

Trong chớp mắt, đàn trâu đồng loạt há miệng rộng hoác, phun hết mớ sấm sét tích trữ trong bụng ra, đắp thêm vào chỗ hàng rào vừa bị con mãng xà phá hoại!

Vốn dĩ Lữ Thụ cứ tưởng đám trâu này cũng bị nhốt, ai ngờ đâu bọn chúng lại chính là đám "bảo vệ" của khu cấm địa này!

Người ta thì tốn bao công sức nhục thân để tiêu hao hàng rào, còn các ngươi - cái lũ mắt to mày rậm trông có vẻ hiền lành này - lại hớt hải chạy tới sạc pin cho nó. Thế này thì bố ai mà ra ngoài cho nổi...

Hóa ra nuốt lôi là để bổ sung năng lượng cho hàng rào, các ngươi đích thị là một đám "sạc dự phòng di động" rồi!

Lữ Thụ quyết định từ nay tuyệt đối không cho đám trâu này ăn sét nữa. Mình còn đang bị kẹt ở đây đây này! Bọn trâu này càng ăn no thì cái hàng rào kia càng cứng, mình càng khó thoát!

Thảo nào con mãng xà kia nghe tiếng trâu là chạy mất dép, hóa ra nó sợ bị đám "sạc dự phòng" này tới dặm thêm sấm sét đây mà.

Cũng may là Lữ Thụ chưa gây hấn với đàn trâu, chứ thực lòng hắn thấy để thịt được con mãng xà kia cũng tốn không ít sức đâu.

Những sinh vật này mà thả về Trái Đất hay Lữ Trụ thì thế giới đại loạn là cái chắc, vậy mà lại bị ai đó ném hết vào đây.

Lữ Thụ và Nhiếp Đình từng nghĩ qua, ai có được "Trận nhãn" là nắm trong tay cả cái di tích. Cánh cửa trong Sơn Hà Ấn trước đây hắn không vào được, nhưng không có nghĩa là sau này cũng thế.

Và giờ đây, nếu kẻ nào nắm giữ được di tích này thì chẳng khác nào nắm trong tay nút bấm hủy diệt thế giới.

Chỉ cần chủ nhân trận nhãn muốn, chỉ cần hắn thả hết đám sinh vật này ra, dù là văn minh Trái Đất hay Lữ Trụ cũng sẽ bị quét sạch trong nháy mắt. Đó thực sự là đại họa của nhân loại.

Con người có Đại Tông Sư, ở đây cũng có. Mà những gì Lữ Thụ thấy lúc này mới chỉ là phần nổi của tảng băng chìm trong khu cấm địa thôi. Trời mới biết ở đây còn ẩn chứa những thứ kinh khủng gì nữa?!

Mà khoan đã, chủ nhân của đàn trâu này là ai? Liệu có cách nào khiến bọn chúng nghe lệnh mình không nhỉ?