Căn phòng nhỏ của Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư lúc này chìm trong tĩnh lặng. Chỉ còn lại tiếng cười ngây ngô của cái hồn phách cấp D vừa bắt được. Lữ Thụ nhìn cái hình bóng lờ mờ tạo thành từ những luồng khói đen mà cũng thấy hoang mang. Tại sao thăng cấp sức mạnh rồi mà lại còn để lại di chứng kiểu này?!
Trước đó Lữ Thụ đã rất cẩn thận rồi. Dù muốn thử nghiệm các tính năng khác của Thi Cẩu, cậu cũng không dám mang mấy cái hồn phách mà Lữ Tiểu Ngư vất vả bắt được ra làm chuột bạch.
Thế mà kết quả bây giờ thì sao? Nhìn ngọn lửa giận dữ ẩn giấu dưới vẻ mặt bình thản của Lữ Tiểu Ngư, rồi lại nhìn cái hồn phách vẫn đang cười hì hì kia, Lữ Thụ thấy đau đầu kinh khủng!
"Anh thề là anh cũng không biết sẽ xảy ra chuyện này đâu, em có tin không..." Lữ Thụ nhăn nhó giải thích, nhưng nghe qua đã thấy câu chữ chẳng có tí sức thuyết phục nào!
Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt nhớ ra trong tinh đồ của mình vẫn còn viên Hồn Châu lấp lánh bảy màu lấy được sau khi diệt tên gián điệp Nhật Bản. Mắt cậu sáng lên: "Chỗ anh vẫn còn một viên nữa này. Biết đâu cho hồn phách ăn viên này vào là nó hết cười thì sao?"
Lữ Tiểu Ngư lập tức thu hồn phách lại, dõng dạc từ chối lời đề nghị của Lữ Thụ. Cô bé tuyên bố thẳng thừng: phải có một tuần liên tục ăn cơm với cà chua xào trứng thì mới xem xét tha thứ cho lỗi lầm lần này của cậu!
Lữ Thụ lúc này có tình ngay lý gian cũng chẳng biết thanh minh thế nào. Đan dược gây cười ngây ngô cái quái gì chứ! Quỷ mới biết tại sao viên Hồn Châu do Thi Cẩu ngưng tụ ra lại có tác dụng phụ khôi hài thế này!
Cậu thầm đoán, e là trong thời gian ngắn sắp tới, Lữ Tiểu Ngư sẽ cấm tiệt cậu không được làm bất kỳ thí nghiệm nào trên hồn phách nữa...
Biết tìm ai để kêu oan bây giờ?!
"Này, anh mang trái cây từ trong di tích về cho em đấy," Lữ Thụ chợt nhớ ra vụ trái cây chưa đưa cho Lữ Tiểu Ngư.
Thấy vậy, Lữ Tiểu Ngư lập tức tươi rói, hớn hở nhận lấy mấy quả trái cây. Cô bé lấy một quả đi rửa sạch để lát nữa ăn, số còn lại cất hết vào tủ lạnh.
Căn nhà này đã quá cũ kỹ, đồ đạc bên trong cũng vậy. Cái tủ lạnh thường xuyên dở chứng, thỉnh thoảng lại biến rau củ thành những khối băng vụn cứng ngắc.
Máy giặt cũng thuộc hàng "đồ cổ", có hôm bỏ nhiều quần áo quá là lồng giặt kẹt cứng, chẳng buồn quay.
Điều hòa thì còn đỡ một chút. Còn cái TV thì đúng là chướng mắt, vẫn là loại TV CRT cồng kềnh, hình ảnh thỉnh thoảng lại nổi đầy hạt vuông mờ mịt.
Lữ Thụ suy nghĩ một lát: "Sáng mai mình đi tiệm cầm đồ bán mấy cái dây chuyền vàng với đồng hồ này đi, xong rồi lượn qua khu chợ điện máy xem sao? Sắp đến kỳ nghỉ mùng 1 tháng 5 rồi, nhiều trung tâm thương mại chắc đang tung khuyến mãi giảm giá đấy. Dù sao thì mình cũng mua đứt căn nhà này rồi, tiền nong vẫn còn dư dả, anh nghĩ đã đến lúc mình tân trang lại nhà cửa cho đàng hoàng rồi."
"Tuyệt quá," Lữ Tiểu Ngư vừa gặm trái cây vừa gật gù đồng ý. Lúc này, con sóc nhỏ bỗng thức giấc, chui ra từ mái tóc của Lữ Thụ. Vừa mở mắt đã thấy Lữ Tiểu Ngư đang gặm trái cây của mình, nó lập tức lên cơn đau tim.
Chưa để Lữ Thụ kịp phản ứng, nó đã nhảy phốc tới trước mặt Lữ Tiểu Ngư, chống nạnh chỉ trỏ trách móc, ý bảo cô bé phải trả lại quả trái cây màu xanh cho nó.
Nhìn thấy con sóc, mắt Lữ Tiểu Ngư sáng rực lên. Cô bé hoàn toàn phớt lờ những lời trách móc của nó, nhìn thẳng về phía Lữ Thụ: "Đây là con vật anh mang về từ di tích đấy hả?"
Lữ Thụ cười hì hì gật đầu: "Nó mở linh trí rồi đấy, khôn lắm, nên anh mới lừa nó về xem có nuôi được không."
Con sóc nhỏ ngoái đầu lại nhìn Lữ Thụ với ánh mắt đầy vẻ nghi ngờ, ý bảo: hai người cùng một giuộc à?
Nhưng chưa kịp để nó phản ứng, Lữ Tiểu Ngư đã tóm lấy nó kéo lại gần rồi bắt đầu ôm ấp vò đầu bứt tai: "Oa, lông mềm ghê, đáng yêu quá đi mất!"
Con sóc lúc này hoàn toàn ngơ ngác, chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra. Nó định ra sức giãy giụa, nhưng lại đánh giá quá thấp sức mạnh hiện tại của Lữ Tiểu Ngư.
Tuyệt vọng đến cùng cực! Sao sức lực con người bây giờ lại lớn đến vậy chứ?
Con sóc cố sức lách cái đầu nhỏ xíu ra khỏi vòng vây hai bàn tay của Lữ Tiểu Ngư, tuyệt vọng giơ tay cầu cứu Lữ Thụ. Mẹ kiếp, trái cây không đòi lại được, mà tự do cũng mất luôn rồi!
Một lúc lâu sau, con sóc nằm bẹp trên đầu gối Lữ Tiểu Ngư, vẻ mặt chẳng thiết sống nữa. Cuối cùng nó cũng ngộ ra, hai anh em nhà này đúng là "cùng một giuộc", đứa nào sức cũng khỏe như trâu!
"Nó có tên chưa anh?" Lữ Tiểu Ngư ngẩng đầu hỏi Lữ Thụ, tay vẫn cầm dao gọt hoa quả cắt một miếng trái cây xanh đưa cho con sóc.
Con sóc nhỏ tê dại nhai nuốt chính quả trái cây vốn thuộc về mình, bắt đầu suy ngẫm về cuộc đời sóc của nó... Rõ ràng trong bầy sóc, nó đã là một tồn tại nổi bật, hạc giữa bầy gà rồi. Đang tính chuyện lập hậu cung thì bỗng dưng tai bay vạ gió, đến cái cây cũng bị người ta nhổ đi mất...
Bây giờ thì bị nhốt trong "tù", đến chút tự do cũng chẳng còn.
Nhìn quả trái cây sắp bị Lữ Tiểu Ngư gặm sạch, phần thịt quả biến mất kia hệt như tuổi thanh xuân đã chết của nó vậy...
Lữ Thụ nhận ra, có vẻ như lừa được sinh vật nhỏ bé này về nhà là một quyết định khá sáng suốt. Hình như Lữ Tiểu Ngư thấy nó còn vui hơn cả lúc được ăn ngon. Cậu ngẫm nghĩ rồi đáp: "Chưa có tên đâu, hay là em đặt cho nó một cái tên đi?"
Lữ Tiểu Ngư mừng rỡ, lại còn có đặc quyền này nữa cơ à?
"Hay gọi nó là Béo Ị đi?" Lữ Tiểu Ngư cười hì hì nói.
Mặt Lữ Thụ lập tức tối sầm lại. Cái kiểu đặt tên gì thế này? Con sóc nhỏ cũng bắt đầu rơm rớm nước mắt. Nó béo ở chỗ nào cơ chứ?
Phản ứng này của con sóc khiến Lữ Thụ hơi ngạc nhiên: "Mày hiểu bọn tao nói gì à?"
Con sóc mặc kệ cậu, tiếp tục nước mắt ngắn nước mắt dài.
"Xem ra nó không thích tên này rồi," Lữ Tiểu Ngư gật gù. "Vậy đổi tên khác nhé, lấy tên thật của mi luôn đi, Tiểu Hung Hứa!" (Chú thích: "Hung hứa" là cách đọc chệch đi của từ "Tùng thử" nghĩa là con sóc trong tiếng Trung, thường dùng để trêu đùa những người nói ngọng).
Lữ Thụ cạn lời: "Em đang nói cái giọng vùng nào đấy?! Nói tiếng phổ thông cho anh nhờ!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +1+1+1+1..."
Xong, hệ thống cũng mặc định cái tên này luôn rồi... Vất vả lắm mới có được cái tên, thế mà còn chẳng phải bản chuẩn tiếng phổ thông.
Tuy nhiên, nói thật thì Lữ Thụ cũng rất mong con sóc này có thể ở lại. Nó đã mở linh trí rồi, cậu cũng không thể ngày nào cũng nhốt nó trong lồng được, làm thế thì tàn nhẫn quá.
Cho nên, muốn giữ nó lại thì phải dùng biện pháp khác.
Lữ Thụ rất muốn thử cho mấy con động vật nhỏ ăn Quả Tẩy Tủy xem hiệu quả ra sao. Nhưng cậu đành nhịn. Bây giờ chưa phải lúc cho Tiểu Hung Hứa ăn thứ đó. Quỷ mới biết ăn xong nó có lén bỏ trốn, rồi rước họa vào thân cậu hay không?
Chỉ là... ngoài Quả Tẩy Tủy ra thì còn thứ gì có thể dụ dỗ được nó đây? Lữ Thụ thấy hơi đau đầu. Mấy món đồ mua từ hệ thống ra có vẻ không phù hợp lắm.
Đúng lúc này, Lữ Tiểu Ngư sau khi ăn xong quả trái cây xanh bèn tự mình bóc một bịch khoai tây chiên mà Lý Huyền Nhất đưa cho. Cô bé do dự một lúc rồi bẻ một nửa miếng khoai tây chiên đưa cho Tiểu Hung Hứa.
Tiểu Hung Hứa bán tín bán nghi cắn một miếng, đôi mắt lập tức trợn tròn. Cái thứ gì đây, sao ngon thế này!
Lữ Tiểu Ngư vui vẻ xoa xoa cái đầu đầy lông của Tiểu Hung Hứa: "Từ giờ theo chị, món này có mà ăn thường xuyên!"
Tiểu Hung Hứa lập tức vứt sạch liêm sỉ, gật đầu lia lịa biểu lộ: "Chị có khoai tây chiên, chị nói gì cũng đúng!"
Mặt Lữ Thụ lúc này đen như đít nồi. Cậu còn đang vắt óc suy nghĩ xem có món đồ tốt nào để giữ chân Tiểu Hung Hứa, kết quả chỉ nửa miếng khoai tây chiên đã mua chuộc được nó rồi?!
Mày có thể dễ dãi hơn được nữa không? Sống cho nó có tiền đồ một chút đi chứ!
