Tài liệu trên tay Lữ Thụ cực kỳ chi tiết, tỉ mỉ đến tận ngày sinh tháng đẻ, địa chỉ nhà, thói quen sinh hoạt của 21 mục tiêu. Phía sau còn đính kèm tội trạng cụ thể của từng tên. Không thể không nói, đám này toàn là hạng cặn bã coi việc giết người cướp của như cơm bữa.

Thực ra nguyên văn lời Thạch Học Tiến không phải là giết sạch, mà là: "Bắt chúng về, nếu gặp bất kỳ sự phản kháng nào, có thể tiêu diệt tại chỗ."

Nếu nói là "gặp phản kháng mới được giết", vậy mức độ phản kháng thế nào mới là đủ? Đối phương dùng bao nhiêu sức thì mình mới được ra tay sát thủ?

Nhưng cách nói của Thạch Học Tiến lại khác, chỉ cần đối phương "có ý định" phản kháng là bạn có thể tiễn hắn lên đường luôn.

Trên thực tế, những kẻ trong danh sách này đều là hạng đáng chết. Đồng phạm chắc chắn không chỉ bấy nhiêu, nhưng đám cầm đầu nợ máu nhiều nhất chính là lũ này.

Trong lòng mọi người cũng tự hiểu, thiên tài tư chất hạng A hiện tại cùng lắm cũng chỉ là cấp D đỉnh phong. Lính mới mà đối đầu với những tay đồ tể tâm ngoan thủ lạt, nếu còn nương tay thì chưa biết ai mới là người nằm xuống đâu.

Lữ Thụ xem xong tài liệu liền đưa cho Trần Tổ An và những người khác. Các tiểu đội bắt đầu tự thảo luận phương án hành động.

Lúc này ai nấy đều hăng máu. Nhiều người còn chưa từng vào di tích, ngay cả tên trộm cũng chưa bắt được lấy một đứa, bỗng nhiên đối mặt với nhiệm vụ này nên không tránh khỏi cảm giác căng thẳng xen lẫn phấn khích. Căng thẳng là lẽ đương nhiên, còn phấn khích là vì ai cũng muốn kiến công lập nghiệp. Cơ hội đã bày ra trước mắt, thiên tài cũng cần công trạng mới có thể tiếp tục thăng cấp "đánh quái vật" chứ.

Hơn nữa lần này lập công chỉ được bản công pháp cấp tốc, muốn hoàn thiện hơn thì phải tiếp tục cày cuốc thôi. Đây là con đường độc đạo, không ai tránh được.

"Tôi thấy chúng ta nên đóng giả khách hàng lẻn vào hắc thị dò la tình hình trước, sau đó tìm cơ hội đánh tan từng bộ phận. Mọi người thấy sao?"

"Tôi cũng nghĩ vậy. Tuy tài liệu nói đa số chúng chỉ là cấp E, cấp D rất ít, nhưng quân số đông quá, đánh lẻ vẫn chắc ăn hơn..."

"Sợ cái gì, cứ thế mà làm thôi! Đối mặt với phần tử phạm tội, chúng ta phải đập tan sự kiêu ngạo của chúng!" Một câu nói nhẹ tênh vang lên bên tai họ.

Cả tiểu đội bỗng khựng lại, ngơ ngác nhìn nhau. Là cậu nói hả? Không phải. Là hắn nói sao? Càng không phải...

Cuộc thảo luận dừng bặt. Bảy người trong tiểu đội nọ tròn mắt nhìn cái tên đang đứng lù lù sau lưng đội trưởng của họ — chính là Lữ Thụ. Họ do dự nửa ngày mới hỏi: "Sao cậu không đi thảo luận với đội mình đi?"

Lữ Thụ mắt vẫn dán vào xấp tài liệu trên tay vị đội trưởng kia, cười hì hì: "Tiện đường chỉ đạo công tác cho các cậu chút thôi mà... Đừng đẩy, tôi tự đi được!"

Trong khi các tiểu đội khác đang quây quần bàn bạc, thì ở tổ của Lữ Thụ lại thiếu mất một người. Trần Tổ An và những người khác chỉ biết lặng lẽ nhìn Lữ Thụ như một con ong chăm chỉ, bay khắp nơi để "chỉ đạo công tác".

Thành Thu Xảo mặt đầy hoang mang: "Hắn... lúc nào cũng tăng động vậy sao?"

"Chắc là thế rồi..." Trần Tổ An buồn bực trả lời.

Thực ra lúc này Lữ Thụ đang tính toán chuyện khác. Hắn tranh thủ liếc qua tài liệu nhiệm vụ của từng đội. Mục tiêu của mọi người thực ra không cách nhau quá xa, chủ yếu tập trung ở khu vực Trung Nguyên.

Hắn lấy điện thoại ra, âm thầm ghi chép lại mọi thông tin vừa xem được. Một mặt là để biết các hắc thị ẩn náu ở đâu, mặt khác... lần này họ đi với thân phận thực thi pháp luật, đối phương lại là lũ đại ác bá hắc thị chuyên cướp bóc, giết người.

Lữ Thụ chẳng có ý đồ gì xấu đâu, hắn chỉ muốn xem thử bọn chúng đã cướp được những gì thôi... Xem thôi mà, chắc không quá đáng lắm đâu nhỉ?

Đám thiên tài kia vẫn còn ngây thơ lắm, chẳng ai nghĩ đến việc Lữ Thụ xem tài liệu của họ để làm gì. Mỗi tổ một nhiệm vụ, ai rảnh đâu mà đi lo chuyện bao đồng?

Trong mắt họ, nhiệm vụ của bản thân còn chưa chắc hoàn thành xong, lấy đâu ra tâm hơi đi quản chuyện nhà người khác.

Nhưng Lữ Thụ thì khác. Hắn cảm thấy mình nên trở thành một thanh niên tiến bộ, ham học hỏi và sẵn lòng giúp đỡ người khác! Thỉnh thoảng cũng phải nâng cao giác ngộ tư tưởng chút chứ!

Mọi mục tiêu giờ đã nằm gọn trong đầu Lữ Thụ. Hắn vừa bấm điện thoại ghi chép vừa thững thờ đi về phía đội mình. Ghi vào máy chẳng qua là sợ để lâu sẽ quên thôi.

Dù trí nhớ có siêu phàm đến đâu cũng chẳng thể đạt đến trình độ nhìn một lần nhớ cả đời, mà Lữ Thụ thì làm việc lúc nào cũng chắc cốp.

Lữ Thụ rà soát lại ký ức. Mục tiêu của tổ mình nằm ở vùng giáp ranh giữa Thiểm Châu và Dự Châu, cụ thể là huyện Đồng Quan thuộc Thiểm Châu.

Còn những tổ khác, tuy khởi điểm đều ở quanh Thiểm Châu, Tấn Châu, Dự Châu, nhưng mỗi châu đều rộng mênh mông. Lữ Thụ tính đi tính lại, thấy những nơi mình có thể "tiện đường ghé thăm" cũng không nhiều lắm.

Đang tính toán, Trần Tổ An cắt ngang: "Thụ huynh, huynh cũng chỉ đạo cho tụi em cái coi?"

"Có gì mà chỉ đạo!" Lữ Thụ lườm hắn một cái.

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo thấy Lữ Thụ cứ như con ong mật bay lượn khắp sân, lại thấy thái độ của đám lão binh với hắn có vẻ khác thường, nên cứ ngỡ hắn về đội sẽ phát biểu ý kiến gì cao siêu lắm. Ai dè cảm giác như mọi người đều là con đẻ, còn bên này là con ghẻ không bằng.

Nếu chúng mà biết Lữ Thụ đi "chỉ đạo" cái gì ở đội khác, chắc chắn sẽ không nghĩ thế này đâu.

Thực chất sau khi xem tài liệu, Lữ Thụ đã thấy tổ của mình có lẽ là mạnh nhất rồi. Có Tào Thanh Từ cộng thêm hắn, trong khi đối thủ mạnh nhất cũng chỉ có 2 tên cấp D trung giai, còn lại toàn là hạng tép riu cấp E, F. Đúng là đi dạo cũng thắng.

Theo tài liệu, đám tội phạm này vẫn còn dùng súng săn, súng tự chế, chỉ cần cẩn thận một chút là xong.

Lữ Thụ lúc này cảm thấy hình như mình hơi đánh giá cao giới tu hành dân gian trong nước rồi.

Trong tiểu đội, Tào Thanh Từ vẫn im lặng ngồi một góc, thỉnh thoảng lại bình thản nhìn về phía Lữ Thụ. Trần Tổ An và Thành Thu Xảo thì làm quen khá nhanh. Ba học viên lớp Đạo Nguyên còn lại đến từ ba châu khác nhau, vốn chẳng quen biết gì nhau.

Cách phân tổ này chẳng có logic gì cả, cứ như thể cố ý nhét Lữ Thụ và Tào Thanh Từ — hai người mạnh nhất — vào cùng một chỗ vậy. Trần Tổ An chỉ là đi kèm, vì Lữ Thụ mang hắn vào thì để hắn theo luôn. Còn những người khác có vẻ không quan trọng lắm.

Lữ Thụ để ý thấy hai tên cấp D đỉnh phong của Thanh Châu bị tách ra hai tổ khác nhau để cân bằng thực lực. Sao bên người ta thì cần cân bằng, còn bên này thì không?

Rõ ràng đội này là mạnh nhất rồi còn gì! Nhiếp Đình và Thạch Học Tiến chắc chắn nắm rõ điều này hơn ai hết.

Hắn và Tào Thanh Từ từ đầu đến giờ chưa nói với nhau câu nào. Bỗng nhiên, Lữ Thụ quay sang bảo nàng: "Nhiệm vụ của chúng ta có thể có vấn đề đấy, cẩn thận chút."

Tào Thanh Từ bình tĩnh gật đầu: "Được."

Đây là câu đầu tiên nàng nói với Lữ Thụ, nhưng hai người họ cứ như thể đã quen thân từ lâu vậy.