Đối với Lữ Thụ mà nói, những việc hắn làm trước đó khiến Lữ Tiểu Ngư hơi nghi hoặc. Ví dụ như, tại sao đã tráo được ống nghiệm rồi mà cuối cùng lại phải đặt về chỗ cũ?

Bởi vì Lữ Thụ rất rõ, việc hắn đến tráo ống nghiệm lần này vốn dĩ là do lão gia tử nhắc nhở. Nói cách khác, một khi hồn phách đã bại lộ mà ống nghiệm vẫn bị tráo đổi thành công, thì lão gia tử chắc chắn sẽ hiểu ra hồn phách này có mối liên hệ tuyệt đối với Lữ Thụ!

Lão gia tử vừa mới dặn hắn phải đi tráo ống nghiệm, ngay sau đó hồn phách liền xuất hiện và ống nghiệm cũng bị tráo đi. Nếu sự việc rành rành ra thế mà đối phương còn không nghi ngờ hắn thì đúng là chuyện nực cười.

Lữ Thụ không tin lão gia tử không đoán ra được điểm này. Trên đời này, nếu bạn muốn coi thường người khác, thì phải chuẩn bị sẵn tâm lý trả giá đắt cho việc đó.

Cho nên, Lữ Thụ thà đặt ống nghiệm trở lại chỗ cũ rồi nhờ lão gia tử giúp một tay, chứ không đời nào muốn làm lộ bí mật của Lữ Tiểu Ngư. Hắn không hề có chút tâm lý ăn may nào trong chuyện này.

Về phần sau này sẽ xảy ra chuyện gì, Lữ Thụ cũng chỉ đành chờ xem. Hắn không rõ liệu người ta có tiếp tục liên tưởng đến hắn nữa hay không.

Điều mấu chốt nhất là hắn không hề trúng đạn, hơn nữa ai cũng biết hắn là một giác tỉnh giả hệ sức mạnh.

Lần này, thân phận "giác tỉnh giả hệ sức mạnh" lại một lần nữa trở thành chiếc ô bảo vệ hắn.

Xem ra, trên con đường "giác tỉnh" này, hắn đành phải nhắm mắt đi đến cùng thôi...

Chuyện này cũng gióng lên một hồi chuông cảnh báo cho Lữ Thụ: Tuyệt đối không được xem thường anh hùng trong thiên hạ.

Hắn chỉ là một học sinh trung học. Khi đối mặt với những người có kinh nghiệm chiến đấu phong phú, hắn vẫn còn những thiếu sót căn bản không thể tránh khỏi.

Nếu có lần sau, Lữ Thụ chắc chắn sẽ lên kế hoạch chu toàn hơn, đồng thời hành động cẩn thận và dè dặt hơn.

Hắn cần phải trưởng thành, thậm chí cần phải học hỏi từ đám học sinh kém cỏi của trường quân đội Lạc Thành. Học những kiến thức chiến đấu mà một người bình thường như hắn chưa từng được tiếp xúc.

Trừ phi hắn đã đạt tới cảnh giới cấp B hay cấp A, bằng không, hắn bắt buộc phải dùng mọi kiến thức có thể để vũ trang cho bản thân.

Lữ Thụ chưa bao giờ cho rằng kiến thức là vô dụng. Những kẻ nghĩ như vậy mới thực sự là kẻ ngu xuẩn.

...

Lúc này, Lý Nhất Tiếu đã đứng trong văn phòng của mình. Toàn bộ tòa nhà đều bị Thiên La Địa Võng phong tỏa. Mấy người tu hành đứng cạnh Lý Nhất Tiếu đều đang cau mày.

Một người lên tiếng: "Nơi này chẳng có gì cả, tại sao chúng lại đột nhập vào đây?"

"Cũng không loại trừ một khả năng. Dù chúng ta biết rõ nơi này không có gì, nhưng đối phương chưa chắc đã nghĩ vậy. Dẫu sao đây cũng là nơi đặt cơ sở của lớp Đạo Nguyên, người ngoài không nắm rõ tình hình cũng là chuyện bình thường. Dù gì giác tỉnh giả trước khi thức tỉnh cũng chỉ là người dân bình thường mà thôi." Một người ngẫm nghĩ rồi phân tích: "Các anh xem, cứ lấy vụ giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp D phạm tội ra mà nói. Chúng ta có thể thấy hành động của hắn cực kỳ ngu ngốc. Bỏ qua thủ đoạn cướp ngân hàng, chỉ nói riêng về kế hoạch bỏ trốn: hắn tránh né thủ phủ của tỉnh để chạy đến đây. Thực chất đó là một sai lầm chí mạng. Hắn hành động theo tư duy quán tính, cho rằng thủ phủ tỉnh chắc chắn có nhiều người của chúng ta hơn, mà không hề biết Lạc Thành mới là nơi tập trung đông người tu hành nhất. Đây chính là hậu quả của sự chênh lệch thông tin."

Hiện tại quả thực tồn tại một thực trạng như vậy: Thiên La Địa Võng được huấn luyện bài bản và nắm giữ thông tin ở tầng thứ cao hơn; trong khi dân chúng bình thường khi bước chân vào con đường tu hành vẫn đang trong giai đoạn "dò đá qua sông", nên rất dễ mắc phải những sai lầm sơ đẳng.

Có những người vừa mới thức tỉnh liền ảo tưởng mình cực kỳ lợi hại, quả thực là vô địch thiên hạ! Nhưng thực tế, số người mạnh hơn họ còn nhiều vô kể!

Không thể không thừa nhận, thông tin là một thứ vô cùng hữu ích. Thời đại này, kẻ không nắm bắt được thông tin thì chẳng khác gì người mù.

Có người quay sang hỏi: "Lý thiên la, trong văn phòng của ngài có vật gì dị thường, đáng giá để kẻ khác xông vào ăn cắp không?"

Lý Nhất Tiếu cau mày trầm tư hồi lâu. Thực chất ông là một người to gan nhưng tâm tư vô cùng cẩn trọng. Điều này đã được thể hiện rõ khi ở trong hầm ngầm tại di tích. Ông đã nghĩ đến một điểm đáng ngờ, nhưng nói thật, ông có chút không muốn nghi ngờ về hướng đó.

Tuy nhiên chuyện này không hề nhỏ. Việc có kẻ dám xông vào trường học là điều tuyệt đối không thể dung túng. Hơn nữa, tôn chỉ của Thiên La Địa Võng xưa nay luôn là: Không cho phép những thế lực mất kiểm soát nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật.

Lý Nhất Tiếu quay đầu, chỉ vào ống nghiệm trên bàn: "Kiểm tra xem trên thành cái ống nghiệm này có vân tay của ta không."

Nếu không có vân tay của ông, thì chỉ có thể chứng minh một điều: Cái này là do người khác tráo vào.

Những người xung quanh đưa mắt nhìn nhau: "Đây chẳng phải chỉ là mẫu máu của một học sinh thôi sao? Ai lại rảnh rỗi sinh nông nổi đi tráo một cái mẫu máu chứ?"

Lý Nhất Tiếu bình thản đáp: "Đây chỉ là một suy đoán. Cũng không loại trừ khả năng đối phương nghĩ đây là văn phòng của ta nên có thể cất giấu linh khí hay pháp khí gì đó, nên mới xông vào xem thử. Các cậu nói tình huống đó có thể đúng, nhưng cứ điều tra thử thì cũng chẳng mất mát gì."

Lữ Thụ e rằng không thể ngờ được Lý Nhất Tiếu lại bộc lộ sự tỉ mỉ ngay lúc này. Quả thực, vẻ ngoài thô lỗ, cẩu thả thường ngày của Lý Nhất Tiếu đã đánh lừa được rất nhiều người.

Có người đeo găng tay, cẩn thận bỏ ống nghiệm vào túi đựng vật chứng mang đi kiểm tra, đồng thời lấy luôn mẫu vân tay của Lý Nhất Tiếu. Không lâu sau, kết quả đã được gửi về: Có vân tay của Lý Nhất Tiếu, và chỉ có duy nhất vân tay của Lý Nhất Tiếu.

Lý Nhất Tiếu khẽ thở phào nhẹ nhõm. Từ tận đáy lòng, ông không muốn tin chuyện này có liên quan đến Lữ Thụ, nhưng chỉ có chứng cứ mới nói lên được tất cả.

Ông cười ha hả nói: "Mẹ kiếp, đúng là một tên trộm ngốc. Còn manh mối nào nữa không? Tổng hợp tất cả lại rồi mọi người cùng họp phân tích một chút."

"Có, trước ngực các nhân viên an ninh đều có gắn camera. Trong video có ghi lại hình ảnh trước và sau của đối phương, chúng ta có thể xem thử." Một người tu hành đứng cạnh nói: "Hiện tại manh mối duy nhất có thể tìm được chính là đoạn video này. Tên giác tỉnh giả đó đã trúng đạn, nhưng hiện trường lại không lưu lại bất kỳ vết máu nào. Trong hồ sơ của chúng ta chưa từng ghi nhận loại giác tỉnh giả nào như thế này, cũng không rõ rốt cuộc là chuyện gì. Rất có thể đây là một loại giác tỉnh giả mới."

"Đi, đi xem thử xem," Lý Nhất Tiếu dẫn đầu đi sang phòng học bên cạnh. Đoạn video được phát trực tiếp trên máy chiếu đa phương tiện của phòng học.

Video rất ngắn, là đoạn phim được cắt ra từ camera, bắt đầu từ lúc nhân viên tuần tra trên hành lang chạm trán với bóng đen kia, cho đến khi nhân viên bảo vệ ngất xỉu ngã xuống đất thì kết thúc.

Ban đầu mọi người cứ ngỡ sẽ thấy được manh mối thực chất nào đó, ví dụ như diện mạo hay cách ăn mặc của đối phương. Thế nhưng kết quả lại hơi thất vọng. Về diện mạo, đối phương chỉ có một đường viền phác thảo, rất khó để nhận dạng. Hơn nữa đối phương cứ liên tục toét miệng cười ngây ngô, cười đến mức khuôn mặt méo xệch cả đi!

Còn về cách ăn mặc... Mẹ nó, tên này căn bản là không mặc quần áo!

Trong đoạn video, đối phương từ đầu đến cuối không nói một lời, ba câu duy nhất vang lên đều là của nhân viên bảo vệ.

"Ngươi... Ngươi là giác tỉnh giả từ đâu tới! Ngươi... Sao ngươi không mặc quần áo!"

"Hai tay ôm đầu, quay mặt vào tường đứng im!"

"Ngươi... Ngươi cười ngây ngô cái gì, không được cười!"

Mọi người chìm vào trầm tư. Ngay sau đó, chợt nghe thấy Lý Nhất Tiếu hít một hơi thật sâu. Ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía ông, cứ ngỡ ông sắp đưa ra cao kiến gì.

Kết quả, Lý Nhất Tiếu xoa cằm, vẻ mặt đầy nghi hoặc lẩm bẩm: "Đúng thế nhỉ, hắn cười cái gì vậy..."

Giây tiếp theo, Lý Nhất Tiếu đột nhiên nổi trận lôi đình: "Có phải hắn đang cười nhạo chúng ta không?!"