Thiên La Địa Võng không phải là mù tịt về Vũ Vệ quân. Hồi trước họ từng tóm được gã Lý Khắc – cái tay chuyển vận sứ của Hắc Vũ quân ấy – nên cũng nghe ngóng được là Vũ Vệ quân của Lữ Thụ khá "cứng". Nhưng tin tức đó cũng lỗi thời từ cái thuở Vũ Vệ quân mới đập tan quân của Lý Lương, lúc mà Lý Lương còn chưa bị Đoan Mộc Hoàng Khải tẩn cho một trận, vẫn còn đang oai phong làm thống soái Hắc Vũ quân kia.

Về sau, khi nhóm Trần Ngọc Tuyền bị làm thịt, Vũ Vệ quân vẫn chưa tiến vào Vương Thành. Qua tra khảo mấy tên lính Hắc Vũ quân, họ cũng chỉ biết loáng thoáng là Lữ Thụ chắc đã đi Vương Thành làm đệ tử Kiếm Lư, còn tình hình thực tế của Vũ Vệ quân thì mù tịt.

Bởi vậy, bọn Trần Tổ An chỉ nghĩ đơn giản là Lữ Thụ giờ làm thống lĩnh, dắt theo một đội quân cũng "gọi là có số má"...

Ai dè, giờ nhìn tận mắt mới thấy tình báo như hạch! Đây mà gọi là "không kém" á? Hơn năm mươi ông nhất phẩm cao thủ bay lượn ngợp trời thế kia mà bảo là không kém? Có mà là mạnh vãi chưởng, mạnh vô đối thì có!

Cả Thiên La Địa Võng lẫn Hắc Vũ quân đều đơ toàn tập. Hắc Vũ quân cứ ngỡ để lại hơn năm vạn quân cùng 21 tên khách khanh nhất phẩm ở bên ngoài đối phó Vũ Vệ quân là chắc ăn như bắp rồi.

Nhưng giờ thấy hơn năm mươi ông nhất phẩm hiện hồn ra, ai cũng hiểu ngay là đám người bên ngoài chắc vừa "bay màu" sạch bách rồi!

Hắc Vũ quân nhìn thấy Vũ Vệ quân một cái là tim đã lạnh toát phân nửa, giờ thì đóng băng luôn vì Vũ Vệ quân đã chặn mẹ nó cửa lại rồi!

Chạy đằng trời!

Tất nhiên, họ cũng có thể lủi vào rừng sâu núi thẳm quanh dãy Long Môn, nhưng trừ phi não có vấn đề mới làm thế. Đây là sân nhà của đối phương, một cái pháo đài to đùng chình ình ở đó, đi đâu cũng gặp người của họ, chạy ra đồng hoang mà đòi sống sót à? Mơ đi con diễm!

Thế là, quân Hắc Vũ tuyệt vọng hoàn toàn!

Thiên Đế đâu? Đại tông sư đâu rồi?

Chẳng lẽ ba chọi hai mà cũng bị vả sml à?

Lúc này Hắc Vũ quân chỉ còn biết cầu cứu Đoan Mộc Hoàng Khải, hy vọng mấy lão ấy thắng trận quay về lật ngược thế cờ, ít nhất là trước khi cái gã Lữ Thụ – chủ nhân của Vũ Vệ quân – ló mặt tới đây!

Trần Tổ An vốn đã xác định là "xong đời" rồi. Hắn cùng Lý Nhất Tiếu đang bị kẹt cứng giữa vòng vây Hắc Vũ quân, Thanh Đồng Hồng Lưu có lao xuống cũng chẳng cứu kịp.

Nhưng đúng lúc ngàn cân treo sợi tóc, cục diện xoay chuyển 180 độ theo cái cách không thể "gấu" hơn!

Cái đội quân Vũ Vệ quân trong truyền thuyết đã nhận Lữ Thụ làm chủ, hóa ra lại mạnh đến mức khiến người ta phải rớt cằm!

Thiên La Địa Võng có được mấy mống cấp A đâu? Nhìn Trương Vệ Vũ và đồng bọn bay lượn như chim trên trời, gã béo Trần Tổ An thấy da đầu tê rần, đúng là "show" hàng quá đẳng cấp!

Đám nội điện trực của Trương Vệ Vũ trên không trung cứ như những chiếc máy gặt lúa, đi đến đâu là quân Hắc Vũ ngã rạ đến đó.

Đám Hắc Vũ quân vốn hung hăng con bọ xít giờ bị đập cho ra bã, không có cửa bật lại.

Thực ra Vũ Vệ quân cũng đã chiến đấu ròng rã, Lý Hắc Thán cùng anh em cũng thấm mệt rồi. Thậm chí mấy cây tam xoa kích cũng gãy sạch vì đánh quá hăng. Nhưng đám này "trâu" ở chỗ, kích gãy thì dùng cán làm gậy, vung lên vù vù, cứ một phát là quét bay vài mạng Hắc Vũ quân như chơi!

Đây chính là đội quân gồm hơn năm ngàn gã mạnh cỡ Thiên La, kết quả từ việc Lữ Thụ vung tay quá trán cho ăn Tẩy Tủy quả như ăn kẹo!

Đáng lẽ Lữ Thụ còn thăng cấp nhanh hơn nữa vì hắn nắm trong tay bao nhiêu bài tẩy, năng lực tinh đồ mạnh đến mức có nằm mơ cũng không tưởng tượng nổi.

Nếu Lữ Thụ thích đồ sát, nếu hắn không thèm giữ lấy chút lương tâm cuối cùng, chắc giờ hắn đã lên đại tông sư từ đời tám hoánh nào rồi.

Nhưng Lữ Thụ chưa bao giờ là hạng người đó. Hắn cũng chẳng coi sức mạnh là cái rốn của vũ trụ.

Nếu Lữ Thụ thật sự biến thành một tên đồ tể, hắn sẽ chẳng bao giờ kết bạn được với Thiên La Địa Võng.

Dù có cho Lữ Thụ chọn lại nghìn lần giữa hai con đường, hắn vẫn sẽ chọn con đường hiện tại. Vì đơn giản là đi đường này nó mới sướng, nó mới vui!

Lý Hắc Thán cùng Lưu Nghi Chiêu đã dắt Vũ Vệ quân giết ra một đường máu, tiến thẳng tới trước mặt Trần Tổ An. Lý Hắc Thán nhìn lên Thanh Đồng Hồng Lưu trên thành, rồi nhìn bộ giáp thanh đồng nát bươm trên người gã béo, hỏi: "Ngươi cũng là người của Thiên La Địa Võng à?"

"Đúng thế," Trần Tổ An cố nén cơn xúc động: "Ta là anh em của Lữ Thụ!"

Lý Hắc Thán ngẩn ra, buột miệng: "Ngươi cũng từng bị Đại vương nhà ta lột sạch tiền à?"

Lưu Nghi Chiêu bật cười mắng: "Hắc Thán, cái mồm ngươi sớm muộn gì cũng hại cái thân!"

Lý Hắc Thán gãi đầu: "Phải phải, phải giấu nghề, phải giấu nghề..."

Lưu Nghi Chiêu nhìn Trần Tổ An. Hắn nhận ra quân Hắc Vũ quanh bốn người này dù vây chặt nhưng chẳng gã nào dám động thủ.

Hắn quá hiểu Hắc Vũ quân. Cái đám lính thiện chiến này nếu không bị đánh cho sợ mất mật thì chẳng ngán bố con thằng nào.

Điều đó chứng tỏ trước khi họ đến, bốn người Trần Tổ An đã anh dũng đến mức nào, khiến cả Hắc Vũ quân cũng phải chùn bước.

"Ta là Lưu Nghi Chiêu," Lưu Nghi Chiêu mỉm cười giới thiệu: "Là thám báo của Vũ Vệ quân. Xin lỗi nhé, bọn ta tới hơi trễ."

Trần Tổ An cảm động đến mức không thốt nên lời. Một câu "tới trễ" nghe sao mà thân thương quá đỗi.

Lúc trước hắn mạnh mồm bảo sẽ sống sót đợi Thụ huynh về, nhưng trong thâm tâm hắn cũng chẳng tin mình làm được. Giống như cái ước mơ làm Thiên La vậy, chẳng qua là chém gió cho lên tinh thần thôi.

Thế mà giờ đây, không chỉ Trần Tổ An, mà chắc chắn toàn bộ Thanh Đồng Hồng Lưu đều chung một ý nghĩ.

Khi pháo đài Lão Hổ Bối lâm nguy, Trần Tổ An đã ước gì có Lữ Thụ ở đây. Và thế là Lữ Thụ cưỡi rồng đáp xuống, tung ra ngàn kiếm từ trời xanh.

Còn giờ, khi cứ điểm Long Môn nguy khốn, đối phương vẫn đúng hẹn mà đến. Vị Thiên La thứ chín của Thiên La Địa Võng thực sự chưa bao giờ làm anh em thất vọng!

Họ chẳng ngờ có ngày Lữ Thụ lại xuất hiện như thiên binh thiên tướng thế này. Mọi người đã mong chờ hắn quá lâu, và cuối cùng hắn cũng đã về.

Đúng lúc đó, từ lối vào đường hầm không gian, một thanh niên dắt tay một cô bé, cười hì hì bước ra: "Ô kìa, sắp đánh xong rồi à?"

Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào hắn. Lần này đúng nghĩa là "vạn chúng chú mục"!

Lữ Thụ nhìn Trần Tổ An đang đứng giữa đám đông: "Lên cấp A rồi à béo?"

Trần Tổ An òa lên khóc nức nở: "Sao giờ anh mới chịu vác mặt về hả!"

Thực ra, gã béo cũng mới mười tám tuổi thôi. Nếu đời êm ả, chắc giờ hắn đang là sinh viên năm nhất học viện tu hành Lạc Thần.

Nhưng sống trong cái thời đại này, rốt cuộc cũng phải có những anh hùng đạp gió mà lên.

Lúc này trên núi Trường Bạch, Hỗn Độn đang nằm ngủ khì trên Cây Thế Giới bỗng giật mình tỉnh giấc ngay khi Lữ Thụ đặt chân về Trái Đất. Nó kêu "anh anh anh" rồi bay biến về phía Lạc Thành.

Coral đang ngồi cạnh Cây Thế Giới bỗng nhìn về phía Tây Nam. Cây Thế Giới chìa ra một chiếc lá trước mặt cô, trên gân lá hiện lên dòng chữ: Hắn về rồi.

"Ừ," Coral gật đầu, nhưng rồi lại im lặng, chẳng rõ đang nghĩ gì.

Lữ Thụ nhìn Trần Tổ An và đồng đội, cười nói: "Khoan hãy mừng vội, Nhiếp Đình và mọi người đâu cả rồi? Để ta làm thịt nốt lũ Tây Châu này rồi anh em mình hàn huyên sau!"
