Trong sự kinh hãi tột độ, Lý Lực ngẩng đầu nhìn lên. Trong mắt gã, Lữ Thụ bỗng chốc hóa thành một luồng tàn ảnh lao thẳng xuống. Sự việc diễn ra quá đột ngột, chẳng ai ngờ được Lữ Thụ lại bất ngờ ra tay với Lý Lực ngay lúc này!

Cũng chính vào lúc này, Lý Lực mới kinh hoàng nhận ra... tốc độ của Lữ Thụ sao có thể nhanh đến mức này! Đây tuyệt đối không phải là tốc độ mà một thức tỉnh giả hệ sức mạnh Cấp E nên có, dù kỹ năng phát lực có cao siêu đến đâu cũng không thể nào đạt tới tầm này được!

Đồng tử Lý Lực co rụt lại. Đối phương giấu nghề, hơn nữa... nó đã sớm biết thân phận của mình rồi!

Gã không còn màng đến việc ẩn giấu thực lực nữa, dù gã vẫn chẳng thể hiểu nổi vì sao mình lại bị lộ!

Ngay khi Lữ Thụ nhảy xuống, những cành cây xung quanh bỗng chốc bị chấn dạt sang hai bên. Giọng cười của hắn vang lên giữa không trung: "Hôm qua kẹp kim thép định ám toán tao cơ mà?"

Lý Lực rùng mình. Lữ Thụ vừa ra đòn vừa có tâm trí để buông lời phân tán sự chú ý của gã! Nếu để một quyền này đấm trúng, gã cầm chắc cái chết trong tay.

Không, với sức mạnh này, gã chắc chắn sẽ tan xương nát thịt!

Mọi chuyện diễn ra quá nhanh, đối phương tung một đòn chí mạng ngay sau lời nói khích tướng, khiến Lý Lực chỉ còn biết hành động theo bản năng.

Ngay khoảnh khắc nắm đấm của Lữ Thụ sắp chạm vào gò má, cơ thể Lý Lực bỗng vặn vẹo một cách phi vật lý, xương cốt như không có khớp mà ngả rạp sang bên phải. Nhưng dù thân mình đổ xuống, đôi chân gã vẫn như bám rễ vào mặt đất. Ngay sau khi tránh được cú đấm, gã lập tức bật dậy như một chiếc lò xo, kẹp kim thép trong tay đâm thẳng vào mạng sườn Lữ Thụ!

Thế nhưng, mũi kim chưa kịp chạm tới thì mục tiêu đã biến mất tăm! Lý Lực kinh hãi, Lữ Thụ dường như đã lường trước được chiêu này của gã!

Lữ Thụ lùi lại phía sau hơn hai mét, cười nhạt bảo: "Thầy Lý Lực, không lôi bài tẩy ra thì em tiễn thầy đi gặp Diêm Vương luôn đấy."

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +999!"

Lý Lực lúc này mới vỡ lẽ. Trước đó gã còn thắc mắc, nếu đối phương có thể âm thầm mai phục trên cây thì hoàn toàn có thể đánh lén, tại sao lại phải lên tiếng đánh động gã làm gì?

Chẳng lẽ vì tâm lý khoe khoang của mấy đứa nhóc choai choai?

Giờ gã mới hiểu, thằng ranh này chỉ đơn giản là muốn xem gã còn giấu giếm chiêu trò gì nữa hay không thôi.

Thông thường, chỉ khi nắm chắc phần thắng trong tay, người ta mới có tư thái thong dong đi thăm dò bài tẩy của đối thủ như vậy.

Nói cách khác, ngay từ đầu, thằng nhóc này đã mặc định là gã không có cửa sống để rời khỏi khu rừng này rồi! Cái sự tự tin điên rồ này lấy từ đâu ra vậy chứ?!

Lý Lực cầm trường kiếm đâm ra một chiêu cực kỳ xảo trá. Khi lực chiêu chưa kịp cạn, cơ thể gã lại đột nhiên vặn xoắn, khiến quỹ đạo đường kiếm thay đổi một cách quái dị!

Nhưng biến cố lại xảy ra, Lý Lực trố mắt nhìn Lữ Thụ từ hư không rút ra một cây trường mâu, bổ thẳng từ trên đầu gã xuống. Tốc độ nhanh đến mức gã không kịp phản kháng!

Cấp D đỉnh phong!

Đây chính là áp chế về sức mạnh tuyệt đối!

"Bộp" một tiếng, Lý Lực bị cây trường mâu quật ngã sấp mặt xuống đất.

Lữ Thụ thở dài một tiếng. Hồi trước hắn cứ ngỡ vì Thường Hằng Việt thực lực quá yếu nên không phát huy được uy lực của bộ thân pháp quái đản này. Giờ lấy một cao thủ Cấp D ra làm thí nghiệm, kết quả vẫn là một đòn đã nằm đo sàn...

"Chẳng có đứa nào ra hồn cả," Lữ Thụ thản nhiên vác trường mâu lên vai, cúi xuống nhìn Lý Lực.

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +999!"

Lý Lực đâu có biết, tuy gã đúng là giỏi hơn Thường Hằng Việt thật, nhưng từ lúc rời khỏi di tích Bắc Mang tới giờ, tốc độ tiến bộ của Lữ Thụ còn kinh khủng hơn người thường rất nhiều.

Thấy Lý Lực liên tục "cung cấp" điểm cảm xúc tiêu cực với tần suất điên cuồng, mắt Lữ Thụ sáng rực lên.

Lý Lực vừa định lóp ngóp bò dậy, "Bốp!" một nhát mâu đập xuống.

"Nói! Mày ăn tào phớ ngọt hay tào phớ mặn?"

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +999!"

Lý Lực lại gượng dậy, cơ thể lại vặn vẹo định né tránh cây mâu đáng sợ kia... "Bốp!"

"Nói! Chủ nghĩa xã hội muôn năm!"

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +999!"

Lần này Lý Lực không thèm bò dậy nữa: "Chủ nghĩa xã hội muôn năm!" Gã chỉ muốn biết cái cây mâu chết tiệt trong tay thằng này từ đâu ra thôi!

Lữ Thụ ngẩn ra, dở khóc dở cười. Mẹ kiếp, cái thằng này đúng là không có chút liêm sỉ nào nhỉ... "Bốp!"

Cây trường mâu lại quất thẳng vào lưng Lý Lực đang nằm bò trên đất: "Thế nói xem, chủ nghĩa xã hội tốt ở chỗ nào?"

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +1000!"

Mẹ nó, cái thằng bệnh hoạn này!

Lý Lực đột nhiên vung tay, ba cây kim thép tẩm độc bay thẳng về phía mặt Lữ Thụ. Gã biết rõ ba mũi kim này không làm gì được Lữ Thụ, nhưng nó sẽ giúp gã có cơ hội đứng dậy!

Ngay khi Lữ Thụ ngửa đầu tránh kim, Lý Lực lập tức trườn trên mặt đất như một con thằn lằn, lao nhanh về phía sau. Vừa thoát khỏi tầm đánh của trường mâu, gã liền quay đầu chạy thục mạng về phía bãi đất trống của nhóm Vương Tâm Giai!

Bây giờ chỉ có họ mới cứu nổi gã!

Chạy vào rừng sâu lúc này là tự sát, gã không đủ tự tin sống sót một mình trong đêm. Cách duy nhất là quay lại bãi đất rồi tìm cách đổi trắng thay đen.

Gã có chiêu giấu nghề, Lữ Thụ cũng có. Chỉ cần gã dụ được Lữ Thụ dùng ra sức mạnh Cấp D, gã sẽ lấy đó làm cái cớ để tố cáo Lữ Thụ có mưu đồ bất chính. Phải cắn ngược lại nó một cái!

Thực ra trên đường đi hôm nay, Lữ Thụ cứ mải mê nghĩ cách dịch cái tên tiếng Nhật của Lý Lực. Hắn cứ ngỡ mấy cái phần mềm dịch thuật trên điện thoại sẽ có tác dụng, ai ngờ mở ra mới ngớ người... cái đó cần phải có mạng Internet!

Vừa nãy hắn cũng thử gọi tên tiếng Trung của Lý Lực mấy lần xem cái hồ lô có tác dụng không, kết quả là xịt ngóm.

Nếu mà dùng được hồ lô xoay đầu, cái thằng Lý Lực đang chạy bán sống bán chết kia chắc đã xanh cỏ từ lâu rồi... Dù sao thực lực chênh lệch, gã làm sao kháng cự nổi sức mạnh của hồ lô.

Đúng là phải học thêm tiếng Nhật thôi anh em ạ... Lữ Thụ thở dài ngán ngẩm.

Lý Lực đang cắm đầu chạy, đột nhiên nghe thấy tiếng xé gió kinh người từ phía sau. Gã kinh hãi ngoái đầu nhìn lại, thấy ba cây trường mâu như tia chớp lao tới.

Nếu chỉ có thế thì với bộ thân pháp của mình, gã vẫn có cơ hội né được. Nhưng gã lại trố mắt thấy trong tay Lữ Thụ lại một lần nữa hiện ra một cây trường mâu khác, ném mạnh về phía gã!

Cái gì đây, đang diễn ảo thuật à? Thế này thì quá đáng lắm rồi đấy!

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +1000!"

Đến lúc này Lý Lực mới chợt nhận ra, chẳng lẽ trên người thằng nhóc này có thiết bị không gian trong truyền thuyết? Ban đầu gã không hề nghĩ tới, vì thứ đó quá hiếm, gã chỉ mới được nghe kể chứ chưa từng thấy ngoài đời bao giờ!

Bốn cây trường mâu khóa chặt mọi lối thoát của Lý Lực. Tốc độ của chúng nhanh như điện xẹt, không tài nào né nổi!

Một tiếng "phập" khô khốc vang lên khi vũ khí xuyên qua da thịt. Lý Lực cảm thấy lồng ngực tê dại trong tích tắc, rồi cơn đau ập đến như thác lũ, lan tỏa khắp cơ thể. Gã từ từ quỵ xuống.

Đây là cái chết sao...

Sao gã lại đen đủi đụng phải cái loại quái thai này cơ chứ? Hóa ra tất cả những hành động hâm dở của nó từ trước tới giờ đều là ngụy trang sao?

"Từ Nozomin cảm xúc tiêu cực giá trị, +1000!"

Cho đến tận lúc trút hơi thở cuối cùng, Lý Lực vẫn không thể hiểu nổi vì sao mình lại bị lộ thân phận.