Thực ra Coral vốn đã định khởi hành tới chỗ Thiên La Địa Võng từ sớm, nhưng đúng lúc chuẩn bị lên máy bay thì lại gặp phải làn sóng sinh linh biến dị, trật tự của muôn loài bắt đầu bị đảo lộn hoàn toàn.

Ngay từ đầu, Bắc Âu Thần Tộc đã cực kỳ coi trọng đợt thủy triều biến dị này, bởi không ai biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo. Vì vậy, với tư cách là Thần chủ, Coral buộc phải ở lại.

Vào thời điểm nhạy cảm như thế, nếu Thần chủ bỏ đi thì thật không ổn chút nào. Hơn nữa bản thân Coral hiện đang là chiến lực cao nhất của Bắc Âu Thần Tộc, cô sao có thể rời đi được?

Thực tế cũng chứng minh Coral cần phải ở lại. Trong quá trình biến dị này, Bắc Âu Thần Tộc phát hiện sâu trong các dãy núi có một sinh linh cấp B đang âm thầm tích lũy sức mạnh. Để giải quyết mầm họa này, Coral đã đích thân ra tay.

Cũng chính vì lý do đó mà mãi cho đến khi Bắc Âu Thần Tộc xác định đã làm chủ được cục diện, cô mới có thể khởi hành tới Thiên La Địa Võng. Coral tới kinh đô gặp Niếp Đình trước, dù sao thì lãnh đạo hai tổ chức lớn cũng cần mặt đối mặt để thảo luận một số chuyện, ví dụ như việc cô vào học tại Học viện Tu hành Lạc Thần...

Ban đầu Niếp Đình định mời thẳng Coral làm giáo sư thỉnh giảng. Một mặt là để tận dụng tài nguyên, mặt khác hắn cũng thấy thân phận của Coral rất cao, lại là cao thủ cấp A, đi làm học sinh thì có vẻ không hợp cho lắm.

Nhưng Coral lắc đầu nguầy nguậy bảo không được, cô không thể làm giáo sư. Bất kể lý do là gì, tóm lại là cô nhất định không làm giáo sư...

Niếp Đình thảo luận xong mới khởi hành đi Côn Lôn Hư, còn Coral trong thời gian đám Lữ Thụ ở Côn Lôn Hư đã bắt đầu mua đứt cả tòa nhà trong khu tập thể để tu sửa, hiện tại vẫn còn chưa xong xuôi hẳn.

Cũng chính lúc này, Niếp Đình đã đặc cách cho Coral nhập học, trở thành một sinh viên trao đổi của hệ Thực chiến. Trước đó Coral từng nghĩ hệ thống tình báo của Bắc Âu Thần Tộc còn quá yếu nên muốn vào hệ Điều tra, dù sao thì mạng lưới tình báo của Thiên La Địa Võng cũng thuộc hàng đỉnh cấp.

Nhưng về chuyện này thì Niếp Đình không đồng ý. Hắn không muốn các tổ chức khác nắm rõ cơ chế tình báo của Thiên La Địa Võng, dù là đồng minh như Bắc Âu Thần Tộc cũng không được, đây là nguyên tắc.

Hắn phải bảo vệ những chiến sĩ Thiên La Địa Võng đang bôn ba ở hải ngoại, tránh để họ rơi vào nguy hiểm chỉ vì có người bên ngoài nắm được cơ chế vận hành của tổ chức.

Còn về hệ Thực chiến ấy hả, với một cao thủ cấp A như Coral thì mấy thứ dạy trong đó thực ra cũng chẳng có mấy tác dụng.

Trước đây học sinh hệ Nghiên cứu công pháp đều hy vọng có thể học được công pháp xịn từ chuyên ngành này, nhưng rồi họ sớm nhận ra mình đã nghĩ quá nhiều. Ngày nào lên lớp giảng viên cũng chỉ nói về lý thuyết kiến thức, kiểu như sự huyền bí của cơ thể người, hay bí ẩn của linh khí. Nội dung bài giảng chỉ xoay quanh việc giúp họ thấu hiểu cách linh khí vận hành trong cơ thể, hoàn toàn là kiểu kỳ vọng họ sẽ... tự sáng tạo ra công pháp cho riêng mình.

Trời tối người yên, ánh đèn của các gia đình dần tắt lịm. Lữ Tiểu Ngư bỗng từ trên giường ngồi bật dậy, con bé dán tai vào tường, loáng thoáng nghe thấy tiếng Lữ Thụ đang hát bài "Ngôi sao nhỏ" trong phòng ngủ sát vách, liền hừ lạnh một tiếng: "Ấu trĩ!"

Lữ Tiểu Ngư lặng lẽ lẻn ra ngoài rồi trèo lên nóc nhà. Con bé cũng không biết tại sao mình lại lên đây, chỉ là muốn ngồi một chút. Trước đây, lúc nào Lữ Thụ cũng ở bên cạnh con bé.

Con bé lặng lẽ ngồi bên mép nóc nhà, đung đưa đôi chân nhỏ. Lữ Thụ ngân nga bài "Ngôi sao nhỏ" thu hút tinh thần lực từ vũ trụ đổ về như một cơn lốc xoáy, nhưng Lữ Tiểu Ngư lại không nhìn thấy được.

Lữ Tiểu Ngư lôi ra một cái lọ thủy tinh trong suốt, bên trong đựng đủ loại chocolate, chính là món quà Coral tặng cho Lữ Thụ.

Thì ra lúc nãy con bé không hề ăn hết chỗ chocolate đó mà đã giấu đi, thứ con bé nhai trong miệng chỉ là chocolate ăn vặt mang theo bên người mà thôi. Tuy Lữ Tiểu Ngư cực kỳ không muốn Lữ Thụ ăn chỗ kẹo đó, nhưng con bé cũng không tùy tiện ăn sạch như vậy.

Viên chocolate đầu tiên trong đời Lữ Tiểu Ngư chính là do Lữ Thụ mua cho.

Lúc đó Lữ Thụ đã lén lút chắt bóp từng đồng, gom được hai tệ để mua một thanh chocolate Dove nhỏ xíu. Đó là loại chocolate đắt nhất trong cái sạp hàng nhỏ ven đường khi ấy. Những thanh nhỏ được tháo ra từ hộp lớn để bán lẻ cho bọn trẻ con, Lữ Thụ cũng chỉ đủ tiền mua đúng một thanh.

Lúc ấy Lữ Tiểu Ngư bảo thực ra mua loại kẹo hai hào là được rồi, nhưng Lữ Thụ nhất quyết không chịu. Hắn bảo người ta nói chocolate ngon lắm, viên chocolate đầu tiên trong đời nhất định phải được ăn loại tốt một chút, vạn nhất mua phải loại dỏm ăn không ra gì thì chẳng phải sẽ thấy thất vọng về thế giới này lắm sao.

Khi ấy Lữ Thụ cũng đã được ăn chocolate bao giờ đâu. Ở cô nhi viện, người ta chỉ phát loại kẹo cứng một hào hai viên thôi. Lữ Thụ ngậm viên kẹo cứng trong mồm, nhìn Lữ Tiểu Ngư ăn chocolate, rồi đầy mong đợi hỏi con bé xem có ngon không.

Lữ Tiểu Ngư hiểu rõ, kể từ ngày hai đứa quen nhau, những gì Lữ Thụ dành cho con bé luôn là những thứ tốt nhất trong khả năng của hắn.

Cho dù sau này lớn lên con bé mới biết, hóa ra còn có những loại chocolate giá hàng ngàn, hàng vạn tệ, nhưng Lữ Tiểu Ngư vẫn cảm thấy hương vị của chúng chắc chắn chẳng bao giờ bằng thanh kẹo hai tệ năm ấy.

Lữ Tiểu Ngư từng tự hứa lớn lên nhất định sẽ mua chocolate cho Lữ Thụ ăn, kết quả là giờ chẳng cần nữa rồi, đã có người khác tặng cho hắn.

Cảm giác này... thực sự rất hụt hẫng.

Đúng lúc này, Tiểu Hung Hứa đeo cái ba lô nhỏ lon ton chạy về. Vừa ngẩng đầu lên thấy Lữ Tiểu Ngư trên nóc nhà, nó liền nhảy một cái vọt lên ngồi cạnh con bé.

Nó lôi cuốn sổ nhỏ ra viết: "Cô sao thế? Chỗ kia trông có vẻ ngon lắm, tôi ăn được không?"

Lữ Tiểu Ngư cất cái lọ thủy tinh vào trong nhẫn không gian: "Không được, đó là của Lữ Thụ."

Ồ, Tiểu Hung Hứa gật gù, đồ của Đại Ma Vương thì nó không dám động vào.

Nó lại viết: "Cô không vui à?"

Lữ Tiểu Ngư nghiêng đầu hỏi nó: "Rõ ràng thế sao?"

Tiểu Hung Hứa gật đầu viết tiếp: "Là vì Lữ Thụ sao?"

"Chắc là... vậy đi," Lữ Tiểu Ngư hơi thẫn thờ.

Đột nhiên Tiểu Hung Hứa viết: "Hôm nay tôi vừa trộm được..." Viết đến đây nó vội lấy cục tẩy ở đuôi bút chì xóa chữ "trộm" đi rồi viết lại: "Hôm nay tôi vừa nhặt được mấy cuốn truyện tranh, thấy trong đó bảo nam nữ đều sẽ kết hôn. Cô có kết hôn với Lữ Thụ không? Kiểu có một đám cưới thật đẹp ấy."

Lữ Tiểu Ngư ngẩn người: "Kết hôn? Gả cho Lữ Thụ á?"

"Đúng vậy, cô chưa từng nghĩ tới sao?" Tiểu Hung Hứa viết.

Câu hỏi này thực sự làm khó Lữ Tiểu Ngư rồi. Trong thế giới của con bé từ trước tới giờ chưa bao giờ có khái niệm này. Không phải là gả hay không gả, mà là con bé chưa từng nghĩ tới.

Thiếu niên ấy dường như ngay từ khoảnh khắc gặp gỡ đã trở thành cả thế giới của con bé. Hắn dành tất cả những gì tốt đẹp nhất cho con bé, và nếu con bé có thứ gì tốt cũng đều sẽ nghĩ đến Lữ Thụ đầu tiên. Có tiền thì nhất định phải mời Lữ Thụ ăn một bữa lẩu thịnh soạn nhất, chờ mùa đông đến lại mua cho hắn một chiếc áo khoác thật xịn, rồi chuẩn bị thêm vài đôi giày thật chắc chắn cho hắn nữa.

Con bé thấy hụt hẫng, bởi vì người đó chính là toàn bộ thế giới của con bé. Nếu không có Lữ Thụ, con bé sẽ chẳng còn gì cả. Thế giới này dù rộng lớn đến đâu cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Thật vắng lặng.

Lữ Tiểu Ngư bỗng nảy ra ý định muốn bỏ nhà đi bụi một lần, xem Lữ Thụ có đi tìm mình không, hay là bao lâu mới phát hiện ra mình biến mất. Giống như một đứa trẻ muốn thử xem mình có giá trị tồn tại hay không, muốn dùng một cách ngây thơ nhất để xem người mình quan tâm liệu có thực sự để tâm đến mình hay không.

Nhưng mà mình biết đi đâu bây giờ?

Đang lúc Lữ Tiểu Ngư còn mải suy nghĩ thì cửa phòng đột nhiên mở ra, Lữ Thụ hét lớn: "Lữ Tiểu Ngư, em chạy đi đâu rồi? Mau về nhà ngay!"

"Đừng có hét nữa, tôi ở đây này!" Lữ Tiểu Ngư ngồi trên nóc nhà bật cười.

Tốt thôi, lần bỏ nhà đi bụi đầu tiên coi như thất bại.