Màn đêm buông xuống, ánh nắng ban ngày dần tan biến, nhường chỗ cho vẻ huy hoàng của ánh đèn Kinh Đô. Giữa lòng đại đô thị quốc tế này, chỉ khi đêm về, người ta mới thực sự cảm nhận được hết sự phồn hoa tột bậc của nó.

Nơi đây chất chứa biết bao giấc mộng thanh xuân, và cũng không thiếu những giọt nước mắt lăn dài khi mộng tưởng tan vỡ.

Nhiếp Đình đang ngồi trong phòng điều khiển, chăm chú quan sát từng khung hình nhỏ trên màn hình giám sát. Thạch Học Tiến đứng bên cạnh, mỉm cười hỏi: "Thế nào, đã sang ngày thứ ba rồi, bọn chúng còn trụ vững được không?"

"Ba ngày ba đêm không chợp mắt. Ta chưa từng nghĩ sẽ làm thằng nhóc này đầu hàng, nó không phải hạng người dễ dàng bỏ cuộc. Ta chỉ tò mò xem nó sẽ dùng cách gì để phản kích, liệu có vì chịu không nổi mà tung sạch bài tẩy ra không thôi." Nhiếp Đình bình tĩnh đáp.

Trong mắt Nhiếp Đình, Lữ Thụ căn bản không phải loại người biết viết chữ "bại". Thế nên cuộc thi này vốn chẳng có kẻ thắng người thua, lão chỉ đơn giản là muốn xem giới hạn cuối cùng của Lữ Thụ nằm ở đâu.

"Bọn chúng đang làm gì vậy?" Thạch Học Tiến hiếu kỳ hỏi.

"Mấy ngày nay bọn chúng cứ chạy đông chạy tây nhưng cuối cùng vẫn bị phát hiện, chắc là đã từ bỏ ý định ẩn nấp rồi. Hôm nay cả hai chẳng buồn trốn tránh nữa, mà kéo nhau đi mua một bộ đồ đen từ đầu đến chân, đeo khẩu trang kín mít, rồi cứ thế ngồi lù lù trên một sân bóng rổ có đèn cao áp. Chẳng biết định giở trò gì." Nhiếp Đình lắc đầu.

Nhưng đúng lúc này, Nhiếp Đình bỗng sững sờ: "Đây là... định làm gì thế này?!"

Trên sân bóng rổ lúc này vô cùng náo nhiệt. Một đám các bà các cô đang hăng say nhảy múa quảng trường trên nền nhạc xập xình: "Bầu trời mênh mông là tình yêu của ta, hoa nở rực rỡ dưới chân núi xanh xanh..."

Đột nhiên, Lữ Thụ đứng phắt dậy: "Đêm nay có được ngủ ngon hay không là trông chờ cả vào đây. Cậu chắc chắn là đám bà cô này vừa mới tranh sân bóng rồi đánh cho đám sinh viên kia chảy máu đầu đúng không?"

Trần Tổ An nhăn nhó gật đầu: "Chắc chắn mà, chuyện mới xảy ra hai tuần trước thôi, còn lên cả bản tin nữa, thằng bé kia bị đánh cho bầm dập cả mặt..."

"Thế thì không cần phải cắn rứt lương tâm làm gì." Dứt lời, Lữ Thụ bỗng nhiên guồng chân tăng tốc. Hắn lao thẳng vào giữa đám bà cô đang nhảy múa, ôm lấy cái loa công suất lớn rồi bắt đầu chạy thục mạng.

Toàn bộ đám bà cô đều ngơ ngác, mất một lúc lâu mới kịp hiểu chuyện gì vừa xảy ra!

"Có kẻ cướp loa rồi!"

"Thằng ranh con kia, chắc chắn lại là cái đám học sinh chơi bóng rổ rồi, không thể tha cho nó được!" Đám bà cô nổi trận lôi đình. Ở đâu ra cái hạng thất đức thế này, dám cướp cả "linh hồn" của buổi nhảy múa cơ chứ?

Nhảy quảng trường mà không có nhạc thì nhảy nhót cái nỗi gì?

Lữ Thụ ôm cái loa chạy phía trước, thực tế hắn cũng chẳng dùng hết sức, vì nếu dùng hết sức thì đám bà cô kia chạy sao mà theo kịp.

Phía sau, đám bà cô quần tình kích động đuổi theo ráo riết. Lữ Thụ xưa nay chưa bao giờ dám xem thường lòng nhiệt huyết bảo vệ địa bàn của các bà cô nhảy quảng trường. Đừng có tưởng các bà già rồi mà chân tay chậm chạp, cứ thử bắt bạn nhảy liên tục ba tiếng đồng hồ xem, bạn rụng rời tay chân chứ các bà thì vẫn sung sức lắm!

"Đứng lại cho bà!"

"Thằng ranh kia, bắt được mày bà không tống mày vào đồn công an thì bà không mang họ Vương!"

Lữ Thụ chạy phía trước, thầm cười lạnh. Hừ, định ra oai với ai chứ? Nếu không phải đang bận việc chính sự, ta đã mua hẳn hơn trăm con Cừu Vui Vẻ buộc vào loa tiễn các người lên trời rồi!

Hắn chạy một quãng rồi lại dừng lại chờ, nơi này cách ngõ Linh Cảnh cũng chỉ tầm tám trăm mét, chẳng mấy chốc đã tới nơi. Lữ Thụ lao thẳng vào ngõ Linh Cảnh, rút từ túi sau ra một quả pháo vừa mua hồi chiều, châm lửa rồi ném thẳng vào lối vào hầm ngầm. Tiếng nổ vang trời khiến đám Thiên La Địa Võng bên trong giật nảy mình: Kẻ nào gan to bằng trời, dám đến ngõ Linh Cảnh gây sự?!

Một toán người áo đen lập tức xông lên từ đường hầm, chỉ thấy ở cổng đặt một cái loa sạc điện đang gào rú: "Đi ngao du bốn phương mới là tự tại nhất, muốn hát thì phải hát cho thật thống khoái. Nàng là áng mây đẹp nhất trên bầu trời của ta, hãy để ta dùng tâm tình giữ nàng ở lại, hắc, ở lại đi..."

Hác Chí Siêu cùng đồng bọn nghệt mặt ra. Cái quái gì đây?!

Còn chưa kịp phản ứng, một đám bà cô đã từ góc đường lao ra. Vừa thấy cái loa yêu quý của mình, lại thấy đám người áo đen ăn mặc y hệt Lữ Thụ đang đứng đó, ngọn lửa giận dữ bùng lên dữ dội. Trong mắt các bà, sức mạnh gì, tu hành gì đều là phù du hết, các người hoàn toàn không hiểu được sức mạnh thực sự của các bà cô nhảy quảng trường đâu!

"Hóa ra còn có nhiều đồng bọn thế này à!"

"Cào chết bọn nó cho tôi!"

Đám Hác Chí Siêu bỗng chốc rơi vào cảnh dở khóc dở cười. Cái quái gì đang xảy ra thế này?!

"Đừng cào, đừng cào mà! Bọn tôi không có cướp loa của các bà, cái loa rẻ tiền này bọn tôi cướp làm gì chứ!" Đám Hác Chí Siêu đối mặt với các bà cô thì đúng là có lý mà chẳng thể phân bua. Động thủ thì vi phạm kỷ luật, chỉ có thể ra sức thanh minh.

Kết quả là các bà cô càng điên tiết hơn: "Mày bảo loa của bà rẻ tiền à?! Hả?!"

Hác Chí Siêu: "..."

Trọng điểm có phải là cái đó đâu trời?!

Thực tế, người bình thường mà ôm một vật không rõ nguồn gốc tiếp cận ngõ Linh Cảnh như Lữ Thụ chắc chắn sẽ bị chặn đứng từ xa. Thế nhưng Nhiếp Đình lại căn bản không hề thông báo cho cấp dưới, lão chỉ ngồi đó, mặt không cảm xúc nhìn vào màn hình.

Thạch Học Tiến bên cạnh cầm cuốn sách mà tay cứ run bần bật, nhịn mãi cuối cùng cũng phải phá lên cười: "Ha ha ha ha, thú vị đấy, thật sự thú vị!"

Nhiếp Đình xoa xoa thái dương: "Ta cảm thấy thằng nhóc này với Lý Nhất Tiếu đúng là cùng một giuộc, đều nên quăng ra nước ngoài cho đám thế lực ngoại cảnh kia phải đau đầu thì hơn."

Nhiếp Đình đã nghĩ qua vô số kịch bản: Lữ Thụ có thể đánh lén nhân viên Thiên La Địa Võng vào ban ngày, phục kích vào ban đêm, hoặc tung át chủ bài làm một cú rúng động, thậm chí là lẩn trốn không sủi tăm, vì dù sao đâu phải chỗ nào cũng có camera giám sát.

Nhưng cái thằng ranh này lại không thèm chơi theo bất cứ quy luật nào cả. Đi cướp loa của các bà già nhảy quảng trường thì tính là cái loại chiêu trò gì đây?!

"Dùng một loại sức mạnh không thể lường trước để đối phó với một loại sức mạnh không thể lường trước khác, hình như cũng hợp lý đấy chứ." Thạch Học Tiến tiếp tục cười lớn: "Ta thấy đọc sách nhiều thỉnh thoảng liếc nhìn thằng nhóc này một cái cũng coi như là một cách giải trí tốt."

"Ông thấy đưa nó ra nước ngoài thì thế nào?" Nhiếp Đình quay sang hỏi.

"Ta chỉ lo nó không chịu đi thôi. Ông nhìn xem, nó bắt đầu mua nhà, thầu đất ở Bắc Mang rồi, lại còn có đứa em gái mười tuổi nữa. Sao nó nỡ bỏ đi được? Chúng ta đâu giống đám thế lực ngoại cảnh kia, ông không thể bắt nó bỏ lại em gái mình mà đi được, chuyện đó chúng ta không làm nổi." Thạch Học Tiến cười đáp.

"Cứ chờ xem sao đã." Nhiếp Đình nhắm mắt dưỡng thần.

Trước đây lão có hỏi qua Lý Nhất Tiếu xem Lữ Thụ là hạng người thế nào.

Lúc đó Lý Nhất Tiếu cứ gọi là khen Lữ Thụ nức nở. Nhiếp Đình cảm thấy đáng lẽ lúc đó mình phải nhận ra sớm hơn, cái người mà Lý Nhất Tiếu thấy tốt thì làm sao mà là người bình thường cho được!

Vâng, đây chính là lần Lý Nhất Tiếu bị "dìm hàng" thê thảm nhất từ trước đến nay...

Lữ Thụ và Trần Tổ An, mỗi người cầm một xiên thịt nướng, hiên ngang đi trên phố. Lữ Thụ đắc ý nói: "Đêm nay cứ việc đánh một giấc thật ngon, đảm bảo ổn áp!"

Trần Tổ An bên cạnh không tiếc lời nịnh nọt: "Thụ huynh, vẫn là anh cao tay... Có điều, đêm mai tính sao?"

"Đêm mai à..." Lữ Thụ vừa gặm thịt vừa thẫn thờ: "Tùy duyên vậy..."

Chẳng biết Tiểu Ngư đang làm gì nữa. Mỗi khi đứng trước cảnh ngộ khó khăn như thế này, Lữ Thụ lại cảm thấy chỉ cần được sống bình yên bên Tiểu Ngư là đủ rồi.

Mấy cái thử thách này, hay tiền đồ tương lai gì đó, thực ra đối với hắn đều chẳng quan trọng bằng.

Đêm thứ bảy, cuối cùng cũng bình yên trôi qua.