Sau khi dùng cách này để phá giải cái gương đồng, Lữ Thụ bỗng nhiên nảy ra một giả thuyết khác: Có lẽ vào thời đại của Văn Thành Công Chúa, nơi đây vẫn còn sót lại chút linh khí. Nàng sai người lấy gương đồng ra để nhìn mặt phụ hoàng, kết quả vừa mở ra, đệch, mù mắt luôn!

Thế là nàng thuận tay ném luôn cái gương bảo kính này đi!

Nghĩ lại thì chuyện này không phải là không có khả năng. Mắt Lữ Thụ vẫn còn cay xè và sưng húp, luồng sáng vừa rồi tới quá đột ngột và mãnh liệt, cũng may hắn hồi phục rất nhanh.

Lữ Thụ chợt nghĩ, không lẽ lão già Lý Điển cố tình đào hố để lừa hắn tới đây chơi cái gương này?

Dĩ nhiên đó chỉ là suy nghĩ vẩn vơ, bất kể thứ này có hố người đến mức nào, nhưng chỉ cần là pháp khí thì cứ lấy đi cái đã.

...

Lương Triệt và Lý Điển đang trên đường chạy tới phía núi Nhật Nguyệt. Tốc độ và thể lực của họ hoàn toàn không thể so bì được với Lữ Thụ. Sau khi cố mạng chạy mấy chục cây số, ngay cả những người tu hành và giác tỉnh giả như họ cũng bắt đầu thấy không trụ vững.

Vừa tới chân núi, Lương Triệt suýt chút nữa thì bật khóc khi tận mắt thấy chiếc xe máy của mình bị vứt chỏng chơ bên lề đường...

"Đối phương cũng tới núi Nhật Nguyệt tìm đồ, mục đích giống hệt chúng ta, chắc chắn là ông đã để lộ tin tức rồi!" Lương Triệt nhìn Lý Điển, gầm lên đầy giận dữ.

Lý Điển nào có chịu thua: "Rõ ràng đối phương còn biết rõ anh đi xe máy kiểu gì, dựa vào đâu mà bảo tôi để lộ tin tức chứ không phải anh?"

"Nói nhảm! Tôi chưa từng nhắc chuyện núi Nhật Nguyệt với bất kỳ ai, một chữ cũng không, không phải ông thì còn là ai nữa!" Lương Triệt gằn giọng chất vấn.

"... Nói cứ như lão tử đi rêu rao với người khác không bằng. Tôi nói cho anh biết, tuy cảnh giới anh cao nhưng tôi là tiền bối trên giang hồ, đừng có lúc nào cũng hô to gọi nhỏ với tôi như thế." Lý Điển có chút không vui. Thời đại linh khí khôi phục này tốt thì tốt thật, nhưng vấn đề là tu vi của lão so với đám hậu sinh khả úy này chênh lệch quá xa, nên nói chuyện lúc nào cũng thiếu đi vài phần khí thế.

Lúc này Lữ Thụ đang bận thám hiểm đường hầm, không có thời gian xem nhật ký thu nhập của hệ thống, nếu không hắn sẽ phát hiện ra điểm cảm xúc tiêu cực từ Lương Triệt và Lý Điển đang nhảy lên liên tục...

"Đừng nói nhảm nữa, mau dùng la bàn tìm vị trí đi. Biết đâu đối phương vẫn chưa rời khỏi đây, chúng ta trực tiếp chặn hắn lại! Hơn nữa hắn không có phương pháp dùng la bàn như ông, chưa chắc đã tìm được pháp khí đâu!" Đầu óc Lương Triệt nhảy số rất nhanh, giờ không phải là lúc để tranh cãi.

Nghe vậy, Lý Điển vội vàng móc la bàn ra tìm kiếm phương hướng.

Phải thừa nhận rằng Lý Điển lăn lộn giang hồ bao năm, trước đây chỉ với cấp F mà có thể đục nước béo cò dưới mắt Thiên La Địa Võng thì đủ thấy lão có không ít thủ đoạn bàng môn tả đạo.

Chỉ vài giây sau, Lý Điển chỉ tay về phía sườn núi Nhật Sơn: "Bên kia!"

Khi hai người lên tới sườn núi, đập vào mắt là một cái hố lớn bị phá ra. Cả Lý Điển và Lương Triệt đều lạnh cả người, nơi này quả nhiên đã bị đối phương tìm thấy!

"Ông vào trước đi." Lương Triệt lạnh lùng nói.

Biết đâu đối phương vẫn còn ở bên trong, vạn nhất hắn mai phục ngay cửa động thì coi như tiêu đời.

Lý Điển sững sờ: "Dựa vào cái gì mà tôi phải vào trước?"

Ai mà chẳng khôn, biết rõ bên trong có khả năng là cao thủ, ở nơi chật hẹp như thế này mà đối đầu trực diện với một giác tỉnh giả hệ sức mạnh từ cấp D trở lên thì chẳng phải sẽ đo ván trong vòng một nốt nhạc sao!

"Hay là anh dùng khống hỏa đốt vào trong đi?" Lý Điển đề nghị.

Vừa dứt lời, từ bên trong đã truyền ra giọng nói ồm ồm: "Đừng đốt, đừng đốt! Tôi tự ra!"

Mắt Lương Triệt sáng lên, đối phương quả nhiên vẫn còn ở trong. Hắn lạnh giọng: "Đừng có giở trò, ta hỏi ngươi, bên dưới có cái gì!"

Lữ Thụ cố tình giả giọng ồm ồm vì không muốn Lý Điển nhận ra tiếng mình. Có những người rất nhạy cảm với âm thanh, Lữ Thụ vốn cẩn thận nên không dám lơ là. Hắn thô thiển đáp: "Chỉ có một cái gương đồng nát thôi. Chỉ cần các người hứa không phóng hỏa, tôi sẽ ném nó ra cho các người!"

"Mau ném lên đây!" Lương Triệt mừng rỡ. Cứ lấy được đồ vào tay trước đã, rồi mới tính chuyện đối phó với kẻ bên trong.

"Bạch!" Nửa chiếc gương đồng nhỏ nhắn được ném ra khỏi động. Lương Triệt lập tức nhặt lấy: "Sao chỉ có nửa mảnh? Nửa mảnh còn lại đâu?"

Nghe câu này, Lữ Thụ biết ngay đối phương cũng chẳng rõ bên trong thực sự có gì. Hắn đáp: "Thì chỉ có nửa mảnh thôi! Các người chưa nghe chuyện Văn Thành Công Chúa ném bảo kính vỡ đôi à? Nửa kia chắc chắn nằm ở sườn núi Nguyệt Sơn, mau đi mà tìm đi."

Lương Triệt nghi ngờ nhìn Lý Điển, Lý Điển lắc đầu ra hiệu không biết chuyện này.

Thực tế Lữ Thụ hiểu rất rõ, toàn bộ núi Nhật Nguyệt chỉ có chỗ này là có dao động linh lực bất thường. Nếu có pháp khí thì cũng chỉ có nửa mảnh gương đồng này thôi. Tuy chắc chắn còn một mặt Nguyệt kính khác, nhưng tuyệt đối không còn ở đây nữa.

Lương Triệt nắm chặt nửa mảnh gương trong tay: "Ngươi cứ ở yên trong đó đi. Bọn ta xác nhận ngươi không nói dối mới thả ngươi ra, bằng không sẽ thiêu chết ngươi ngay lập tức."

Lữ Thụ nghe vậy thì thầm cười thầm, hắn cứ nấp trong đường hầm không lên tiếng. Nói thật, hắn chẳng sợ Lương Triệt phóng hỏa chút nào, Tinh Thần Sa Y đâu phải chỉ để làm cảnh.

Hắn chỉ đang chờ đợi...

Lương Triệt ngắm nghía nửa mảnh gương trong tay, Lý Điển cũng xúm lại, nhỏ giọng: "Thử xem sao."

Cả hai đang tràn đầy mong đợi, kết quả là ngay khi Lương Triệt truyền năng lượng vào gương...

"Đệch! Cái gì thế này!"

"Á! Mù mắt rồi! Bị ám toán!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lương Triệt, +999!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +999!"

Hai thanh niên đêm hôm đi đào bảo vật trong nháy mắt lệ rơi đầy mặt. Là lệ rơi đầy mặt thật sự... Hoàn toàn không có chút phòng bị nào cả! Cái thứ quỷ gì thế này!

Lữ Thụ khoái chí chui ra ngoài. Hắn biết rõ thứ này lợi hại đến mức nào. Lúc này Lữ Thụ chợt nghĩ: Cái gương chớp nháy gây họa này mà kết hợp với hồ lô xoay đầu thì đúng là cặp bài trùng... Gọi tên ai đó, chờ đối phương quay đầu lại thì chiếu cho mù mắt luôn...

Đúng là lựu đạn choáng cưỡng chế trăm phần trăm! Nếu đối phương nhắm mắt thì vô dụng, nhưng nếu đánh bất ngờ thì sao...

Tại sao pháp khí của người khác thì sang chảnh thế kia, mà của mình cái nào cũng "bình dân" thế này? Thật là cạn lời!

Lương Triệt muốn điều khiển ngọn lửa tấn công về phía cửa động theo trí nhớ, nhưng ngọn lửa vừa chạm vào Tinh Thần Sa Y trên người Lữ Thụ đã "phụt" một tiếng rồi tắt ngóm, cứ như gặp phải khắc tinh vậy.

Còn phía Lý Điển bỗng nhiên tung ra một trận sương cát, đánh vào Tinh Thần Sa Y của Lữ Thụ kêu lốp bốp, nhưng vẫn không tài nào phá được phòng ngự của hắn.

Lữ Thụ vui vẻ cầm gương chạy mất dạng. Lương Triệt dìu Lý Điển loạng choạng đứng dậy: "Truy! Mau xuống núi lấy xe máy đuổi theo hắn!"

Hai người vừa hồi phục thị lực vừa lăn lộn bò xuống núi, dọc đường va quệt trầy da tróc vảy không biết bao nhiêu mà kể. Giờ đây không còn là chuyện truy đuổi vì cái gương nữa, mà là để báo thù!

Đây rõ ràng là bị người ta dắt mũi như trẻ con, IQ hoàn toàn bị đè bẹp mà còn chẳng biết mặt mũi đối phương ra sao. Hôm nay mà không đuổi kịp thì sau này có muốn tìm cũng chẳng biết tìm ở đâu!

Cái cục tức này làm sao mà nuốt trôi cho được!

Kết quả là vừa xuống tới chân núi, Lương Triệt – lúc này đã nhìn rõ được phần nào – liền nghệt mặt ra.

Sau đó, Lương Triệt nhìn về phía cuối quốc lộ 109 với vẻ mặt đầy phiền muộn: "Mẹ nó... hắn lại khiêng cả xe máy đi rồi!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +999!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lương Triệt, +1000!"
