"Ta bảo này, các người có thể thôi cái trò bám đuôi dai như đỉa đó đi được không?" Tôn Trọng Dương quay sang lườm nguýt đám công tử bột của các nhà khác: "Sao không dắt díu nhau lên ngồi chung một con ngựa với ta luôn cho rồi?"

Đám người kia cười giả lả, giọng điệu đầy vẻ mỉa mai: "Nhà họ Tôn các ông cứ thốc ngựa chạy về phía Tây Đô gấp gáp như thế, ai mà biết được đang âm mưu cái gì. Sao, định tranh thủ lúc này đến trước mặt Thiên Đế lập công à? Hay là mới có một vị Đại Tông Sư nên định ra vẻ ta đây, muốn đè đầu cưỡi cổ thiên hạ ở Vương thành?"

Tôn Trọng Dương chợt nhận ra, Đoan Mộc Hoàng Khải xưa nay vốn chẳng ưa gì đám nhà giàu Vương thành, luôn coi bọn họ như đám kiến hôi không hơn không kém. Nhưng có vẻ như trong mắt những kẻ này, đây lại là cơ hội ngàn năm có một để lấy lòng vị Thiên Đế đó.

Âu cũng phải, cục diện Lữ Trụ sắp có một cuộc thanh trừng lớn, nếu tìm được một vị Thiên Đế làm chỗ dựa thì dù sao cái ghế cũng sẽ vững chãi hơn một chút.

Nhưng Tôn Trọng Dương thì đếch bao giờ tán thành cái quan điểm đó. Hợp tác với Đoan Mộc Hoàng Khải chẳng khác nào chơi với hổ, vì cái lão già đó vừa đa nghi lại vừa bảo thủ đến phát khiếp.

Nhà họ Tôn dù đã có Đại Tông Sư nhưng vẫn chẳng thèm dây dưa với lão ta. Giả sử Lữ Thụ mà thua thật, thì đám nhà giàu Vương thành này dù có bám được vào chân Đoan Mộc Hoàng Khải cũng sớm muộn gì cũng bị lão nuốt chửng cả xương.

Lữ Thụ thì khác. Tôn Trọng Dương biết gã thiếu niên này tuy cũng thận trọng, đa nghi chẳng kém ai, nhưng ít nhất hắn vẫn là kẻ có nguyên tắc của riêng mình...

Đột nhiên, mấy kẻ trong đoàn sững người lại, gương truyền tin trong túi bọn họ đang rung lên bần bật!

Mỗi người móc ra một chiếc gương, và rồi mặt ai nấy đều biến sắc khi nhận được tin mới. Kẻ bên trong Thần Vương cung dường như không hài lòng với số lượng quân ít ỏi mà đám nhà giàu phái đi, nên vừa mới ban thêm một đạo thánh chỉ nữa: Yêu cầu mỗi nhà phải xuất quân đúng một vạn người!

Đám hào môn Vương thành vốn định phái vài kẻ đi làm vì kèo, cứ "dương phụng âm vi" cho qua chuyện, nhưng không ngờ lần này Thần Vương cung đếch cho bọn họ cái cơ hội để lừa bịp nữa!

Nói cách khác, lúc này sau lưng Tôn Trọng Dương đang có một đội quân hùng hậu mười bốn vạn người đang rầm rộ kéo về phía chiến trường. Tôn Trọng Dương không khỏi cau mày lo lắng, liệu Lữ Thụ có thực sự trụ vững trước sức ép của mười bốn vạn quân này cùng với Đoan Mộc Hoàng Khải hay không?

Gã lại trăn trở, tại sao đến giờ phút này mà Kiếm Lư vẫn im hơi lặng tiếng như vậy?

Là Kiếm Lư đã bỏ rơi Lữ Thụ, hay là bọn họ căn bản chẳng coi Đoan Mộc Hoàng Khải và đám nhà giàu Vương thành ra cái đinh rỉ gì?

Vế đầu thì nghe có vẻ hợp lý hơn, vì xưa nay Kiếm Lư cũng chẳng có tiền lệ chống đối Thần Vương cung. Dù Chủ nhân Kiếm Lư từng "tiện tay" phá nát hơn nửa cái cung điện đó, nhưng dù sao người ta cũng là nhân vật đặc biệt, không thể đánh đồng được.

Nhưng nếu sự thật lại là vế sau, rằng Kiếm Lư tin tưởng Lữ Thụ một cách tuyệt đối, thì gã thiếu niên này trong mắt vị Đại sư huynh Kiếm Lư kia rốt cuộc phải có địa vị kinh khủng đến mức nào?

Thôi, không nghĩ nữa! Tôn Trọng Dương cảm thấy cái tầm của mình chưa đủ trình để hiểu hết mấy chuyện đại sự này, tốt nhất là cứ tiếp tục cắm đầu mà chạy.

Theo lý mà nói, bọn họ nên dừng lại đợi quân đội nhà mình đến hội quân rồi mới đi tiếp, nhưng Tôn Trọng Dương vẫn một mực dẫn theo đám tùy tùng Tôn gia lên đường, khiến đám nhà khác chẳng còn cách nào khác là phải hớt hải đuổi theo...

Có kẻ khó chịu, lên tiếng trách móc Tôn gia không nên cứ thích hành động đơn lẻ như thế, nhưng Tôn Trọng Dương chỉ lạnh lùng đáp trả: "Nếu thấy mệt thì các người có thể đếch cần đi theo nữa mà."

Thế là tất cả đều im bặt, nhưng trong lòng thì đã lôi cả tông ti họ hàng nhà họ Tôn ra mà chửi rủa. Nếu không phải vì cái gã họ Tôn này cứ chạy thục mạng suốt ngày đêm, thì bọn họ đã có thể nhàn hạ mà đi rồi.

Nếu lúc bọn họ đến nơi mà Đoan Mộc Hoàng Khải đã thịt xong Lữ Thụ rồi thì càng tốt, bọn họ lại được tiếp tục làm đám phú quý rảnh rỗi như xưa.

Thực ra, có mấy nhà ngay từ đầu đã định dùng kế hoãn binh để kéo dài thời gian, tiếc là tính toán không bằng trời tính.

Suốt dọc đường, tin tức về việc Lữ Thụ và đồng bọn liên tiếp hạ thành cứ bay về như bươm bướm. Hơn nữa, những thành trì này đều có dân thường sinh sống, mà Ngự Long Ban Trực lại tuyệt đối không đụng đến một sợi lông chân của dân lành. Thế nên, so với vụ Lưu Kiếm Quan bị san phẳng, quá trình những thành trì này bị công hãm được phơi bày một cách trọn vẹn và kinh hoàng nhất trước mắt đám nhà giàu Vương thành.

Những thông tin thu thập được khiến ai nấy đều phải rùng mình kinh hãi. Nghe nói ngày hôm qua khi Lữ Thụ phá thành, cả cái đội quân "Vũ Vệ quân" đó chỉ xuất hiện vẻn vẹn có hơn năm mươi người mà thôi.

Một tòa thành kiên cố mà bị hơn năm mươi người san phẳng trong một nốt nhạc, kẻ địch thậm chí còn chẳng có lấy một cơ hội để phản kháng.

Thực lực của Vũ Vệ quân bây giờ đúng là càng lúc càng khiến người ta không thể nhìn thấu nổi.

Chưa từng có một đội quân nào lại hung hãn và bá đạo đến nhường ấy... À không, thực ra đã từng có một đội quân vô địch thiên hạ như thế, chỉ là bọn họ đã biến mất từ lâu: Ngự Long Ban Trực.

Đôi khi Tôn Trọng Dương lại vẩn vơ nghĩ, dù Ngự Long Ban Trực có tái xuất giang hồ thì chắc cũng chỉ đến mức này là cùng chứ gì?

Gã đâu có ngờ rằng, Vũ Vệ quân giờ đây đã chính thức đổi tên thành Ngự Long Ban Trực, và gã cũng chưa từng tận mắt chứng kiến cái sự hung mãnh đến phát điên của bọn họ.

Phải biết rằng hiện giờ, quân lính ở các thành trì Tây Châu hễ nhìn thấy đám Trương Vệ Vũ là mặt mày cắt không còn giọt máu, cứ như nhìn thấy ông nội mình vậy...

Theo kế hoạch của Tôn Trọng Dương, chắc chỉ còn khoảng một ngày nữa là gã sẽ chạm trán với Lữ Thụ. Trong đầu gã lúc này đang không ngừng xoay chuyển, nghĩ xem nên xử lý mối quan hệ giữa đám nhà giàu và Lữ Thụ như thế nào cho ổn thỏa, và làm sao để Tôn gia xuất hiện với một tâm thế không kiêu ngạo cũng không hèn mọn.

Tôn Tu Văn hiện đang ở mộ tổ bên ngoài Vương thành để chịu tang vị gia chủ đời trước, nhưng thực chất là để trấn giữ Vương thành, quan sát nhất cử nhất động từ phía Thần Vương cung.

Tôn Trọng Dương vốn rất gần gũi với ông nội, gã cũng muốn ở lại chịu tang lắm chứ, nhưng trước biến cố lớn của thiên hạ, gã không thể tiếp tục chờ đợi được nữa.

Khi màn đêm buông xuống, đoàn người của các nhà giàu đều dừng lại nghỉ chân. Họ nhóm lửa nấu cơm, định nghỉ ngơi một lát rồi lại tiếp tục hành trình hành xác.

Lúc này đám nhà giàu khác sắp suy sụp đến nơi rồi. Họ chẳng hiểu nổi tại sao Tôn Trọng Dương lại phải chạy như bị ma đuổi thế này. Rõ ràng là một lũ đại công tử quen hưởng thái bình, giờ thì ai nấy đều mệt đến mức sắp rã cả rời ra rồi!

Có kẻ ngồi bên đống lửa, nhìn về phía người nhà họ Tôn mà mỉa mai: "Nhà họ Tôn đúng là có Đại Tông Sư rồi nên định chơi bài lẻ, muốn thoát ly khỏi đám nhà giàu chúng tôi chứ gì? Nhưng ông cũng nên nhớ, nhà giàu Vương thành đứng vững đến nay là nhờ các cụ đã dạy cái đạo lý 'môi hở răng lạnh'. Ông đã thấy nhà nào ở Vương thành lại đi đấu đá với nhau đến mức một mất một còn bao giờ chưa?"

Gã này cố tình nói thật to để Tôn Trọng Dương nghe thấy.

Dĩ nhiên lời gã nói cũng chẳng sai. Đám nhà giàu Vương thành trước đây dù chẳng có lấy một vị Đại Tông Sư, nhưng bọn họ luôn đồng lòng nhất trí trước những vấn đề sinh tử. Vậy mà giờ đây, cái sợi dây liên kết đó dường như sắp bị chặt đứt rồi.

Tôn Trọng Dương cau mày im lặng, vì gã đếch thể nói ra sự thật được.

Chẳng lẽ lại bảo với đám này rằng: "Tôn gia thấy thế giới này sắp đổi chủ rồi, Lữ Trụ này sắp có một vị Thiên Đế phải chầu trời rồi đấy!" Nói thế thì có mà loạn à, có khi ngay tại chỗ đã có kẻ bán đứng Tôn gia để lập công rồi ấy chứ.

Ngay giữa lúc không khí đang căng như dây đàn, bỗng nhiên có một giọng nói vang lên: "Cái đó... xin lỗi vì đã ngắt lời, nhưng tôi rất lấy làm tiếc phải thông báo rằng, các người đã bị bao vây rồi..."

Tôn Trọng Dương và đám người kinh hãi nhìn ra xung quanh. Chẳng biết tự bao giờ, quanh doanh trại đã xuất hiện tầng tầng lớp lớp binh lính trang bị giáp trụ đầy mình. Đám lính đó còn đang xì xào bàn tán: "Bọn này là đi đánh trận thật đấy à? Sao trông thảm hại như lũ ăn mày thế kia?"

"Hay là dân tị nạn lạc đường?"

"Kệ mợ đi, cứ xuất hiện lù lù ở đây là có vấn đề rồi..."

Và giữa đám binh lính đó, một lá đại kỳ thêu bốn chữ lớn "Thoát nghèo làm giàu" đang phấp phới tung bay trong gió đêm. 
