Thanh Tắc quân đang dốc toàn lực phá vây. Cánh quân Hắc Vũ quân chặn đường bọn họ cũng không ngờ lại đụng độ Thanh Tắc quân ở vùng đồng bằng trống trải này. Theo kế hoạch ban đầu, bọn chúng định vòng tới giữa quan Ly Dương và Nam Canh thành để mai phục, vì thống soái Hắc Vũ quân đã sớm đề phòng trường hợp Thanh Tắc quân chạy tới hội quân với Xích Diễm quân tại quan Ly Dương.

Chỉ là người tính không bằng trời tính, Thanh Tắc quân căn bản chẳng tin tưởng gì lũ Xích Diễm quân kia, nên tuyệt nhiên không có ý định chạy về phía Đông.

Gặp nhau giữa bình nguyên rộng lớn thế này thì chỉ có nước "mày sống tao chết". Lưu Nghi Chiêu cũng không phải kẻ hèn nhát, khi thấy đường đi bị chặn, hắn hạ quyết tâm: "Theo ta xung phong! Nếu chết, ta sẽ lo cho vợ con già trẻ nhà các ngươi. Còn nếu sống, chúng ta cùng nhau uống rượu giải sầu!"

Lưu Nghi Chiêu đã dày công gây dựng ở Nam Canh thành hơn mười năm, không ngờ lần này Hắc Vũ quân kéo tới lại khiến mọi công sức của hắn đổ sông đổ biển. Người ta thường nói "từ không nắm binh", Lưu Nghi Chiêu hiểu rất rõ đạo lý này, nhưng nhìn đám thuộc hạ Thanh Tắc quân ngã xuống, trái tim hắn như thắt lại.

Việc đã đến nước này, không còn đường lui nữa. Hắn - Lưu Nghi Chiêu - tuyệt đối chưa thể chết, hắn còn sứ mệnh của riêng mình!

Điều may mắn duy nhất là Thanh Tắc quân do hắn bồi dưỡng bấy lâu nay cực kỳ tinh nhuệ, và quan trọng nhất là họ hoàn toàn trung thành với hắn.

Thanh Tắc quân bất ngờ phát động đợt xung phong tử thần. Vị chỉ huy sứ cấp nhất phẩm của Hắc Vũ quân lập tức bay vọt lên không trung, một ngọn trường thương đâm thẳng về phía Lưu Nghi Chiêu, tiếng xé gió rít lên chói tai.

Hắn ta tin chắc chỉ cần xông vào trận giết chết Lưu Nghi Chiêu, Thanh Tắc quân sẽ tự khắc tan rã mà không cần đánh tiếp.

Thế nhưng ngay sau đó, hắn sững sờ khi thấy Lưu Nghi Chiêu cũng bay vọt lên. Ngọn Hồng Anh thương trong tay Lưu Nghi Chiêu rung lên bần bật, một con bạch hạc từ mũi thương vút ra!

Khi còn trấn giữ Nam Canh thành, Lưu Nghi Chiêu chỉ thể hiện thực lực nhị phẩm, nhưng mười mấy năm trôi qua, chẳng lẽ hắn vẫn dậm chân tại chỗ sao?

Hắn vốn thích giấu nghề, chỉ là không ngờ mình đã khiêm tốn đến thế mà vẫn bị người ta liên thủ tính kế. Giờ là lúc sinh tử cận kề, Lưu Nghi Chiêu quyết định chơi tất tay!

"Trảm Tiên đâu rồi?" Lưu Nghi Chiêu gầm lên.

Một tên thân tín phía sau lập tức lấy ra một khối cầu chạm trổ hoa sen tinh xảo, dùng hết sức bình sinh mà vặn mạnh. Đóa hoa sen bỗng nhiên bung nở, từng cánh hoa lung linh tỏa ra huỳnh quang bắn vọt tới vị chỉ huy sứ Hắc Vũ quân!

Tên chỉ huy sứ mặc giáp đen cảm nhận được điềm báo không lành, vội vàng bay ngược ra sau để né tránh, nhưng đã quá muộn!

Để giải quyết trận chiến nhanh gọn, Lưu Nghi Chiêu không chỉ phô diễn thực lực thật sự mà còn tung ra món bảo bối "trấn sơn" của mình. Ở Lữ giới, người thường hay gọi các cao thủ nhất phẩm biết bay là thần tiên.

Và món pháp bảo này chính là... Trảm Tiên, chuyên trị đám thần tiên! Đây là món quà mà chủ nhân Kiếm Lư từng tiện tay ném cho Lưu Nghi Chiêu. Nó chỉ dùng được một lần duy nhất nên hắn luôn trân trọng giữ gìn như mạng. Nếu không vì thiên hạ đồn đại Lưu Nghi Chiêu có món đồ chơi này trong tay, thì cái ghế thành chủ Nam Canh thành của hắn đã sớm bị kẻ khác hất cẳng rồi. Những cánh hoa trên khối cầu đó chính là do đích thân chủ nhân Kiếm Lư điêu khắc, mang sức mạnh đủ để trảm sát nhất phẩm!

Cánh hoa bay nhanh như chớp, Lưu Nghi Chiêu lại bám sát không rời khiến vị chỉ huy sứ kia chẳng có lấy một kẽ hở để thoát thân. Hai người giằng co trên không như hai con đại bàng kịch chiến, khiến quân lính bên dưới chẳng tài nào xen vào được.

Đúng lúc Thanh Tắc quân và Hắc Vũ quân va chạm, hai dòng lũ đỏ và đen đụng độ nảy lửa giữa bình nguyên, tựa như dòng nham thạch nóng hổi đâm sầm vào dòng sông sâu thẳm!

Chiến trường ngập tràn tiếng gào thét và tiếng binh khí va chạm chói tai.

Trong nháy mắt, Lưu Nghi Chiêu tung một cú đá sấm sét vào cây trường mâu đang chắn trước ngực tên chỉ huy sứ, khiến cả hai bị đẩy ra xa hàng chục trượng! Ngay sau đó, những cánh hoa sen lướt qua bộ giáp đen, xuyên thẳng qua cơ thể tên kia như cắt vào đậu phụ!

Lưu Nghi Chiêu thở dài trong lòng, món đại sát khí cuối cùng cũng phải dùng đến rồi. Những cánh hoa và khối cầu hoa sen cùng tan biến vào hư không theo cái chết của tên chỉ huy sứ.

Trong cuộc chiến giữa hai quân, có chủ soái hay không là hai chuyện hoàn toàn khác nhau. Lưu Nghi Chiêu dẫn đầu Thanh Tắc quân xông thẳng về phía trước, trong khi đội hình Hắc Vũ quân bắt đầu bị xé nát!

Phải thừa nhận Hắc Vũ quân đúng là tinh nhuệ trong tinh nhuệ, dù chỉ huy sứ đã tử trận nhưng đám tướng sĩ vẫn liều chết đánh giáp lá cà, kẻ này ngã xuống kẻ khác lại xông lên!

Trận chiến kết thúc, không một tên Hắc Vũ quân nào bỏ chạy, chiến trường chỉ còn lại xác chết chất thành đống!

Ba nghìn quân Thanh Tắc quân phá vây khỏi Nam Canh thành giờ chỉ còn lại hơn một nghìn người.

Lưu Nghi Chiêu ngoái đầu nhìn về phía Nam Canh thành đã không còn trong tầm mắt: "Vũ Vệ quân chắc chắn đã tiêu tùng rồi. Đổi hướng phá vây, bỏ ngựa, tiến vào núi!"

Vì Hắc Vũ quân tới từ hướng Vân An thành nên Lưu Nghi Chiêu chắc mẩm Vũ Vệ quân đã bay màu. Để tránh bị khóa đường lui, chắc chắn Hắc Vũ quân sẽ nhổ tận gốc Vũ Vệ quân. Nếu không, ngộ nhỡ khi chúng muốn rút lui qua Vân An thành mà lại đụng độ Vũ Vệ quân thì phiền phức to.

Hiện giờ Lưu Nghi Chiêu không thể xác định liệu trong Vân An thành còn quân Hắc Vũ quân đồn trú hay không, nên bỏ ngựa vào núi là lựa chọn khôn ngoan nhất.

Trong phút chốc, Lưu Nghi Chiêu cảm thấy mình như đang rơi vào cảnh "tứ bề thọ địch", gương mặt anh tuấn có chút đượm buồn.

Một tên thân vệ an ủi: "Thống lĩnh, chúng ta giờ coi như thành cô hồn dã quỷ cả rồi."

Lưu Nghi Chiêu mỉm cười: "Có thành quỷ thì cũng phải là lũ lệ quỷ hung ác nhất! Đi thôi!"

Phía sau họ, Hắc Vũ quân như một đàn châu chấu đang tàn phá Nam Châu. Mười cái ghế thành chủ có vẻ vẫn còn quá ít so với tham vọng của bọn chúng!

...

Trong khi đó, "tân thống lĩnh" Vũ Vệ quân đang dẫn theo cái đoàn quân "già yếu bệnh tật" của mình lết sâu vào dãy núi phía Bắc. Họ hành quân không quá vội vã, vì Lữ Thụ sợ đám lương thực khiêng trên vai bị dính nước hay ẩm mốc nên cứ dặn mọi người phải cẩn thận.

Lưu Khiêm Chi đứng bên cạnh Lữ Thụ, chân thành nói: "Có thể đi theo một vị thống lĩnh như đại vương, thuộc hạ thực sự cảm thấy rất vinh hạnh."

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi đáp: "Ta cũng thấy mừng cho ngươi đấy."

Lưu Khiêm Chi: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Khiêm Chi, +99..."

Lữ Tiểu Ngư đứng cạnh thầm cười trộm. Lữ Thụ vẫn là Lữ Thụ, hắn có thể trầm ngâm, nhưng tuyệt đối sẽ không bao giờ để mình bị lép vế về khoản mồm mép...

"Xin đại vương cứ yên tâm, đám tàn binh chúng tôi tuy không có tài cán gì lớn, nhưng tuyệt đối không phải lũ phản phúc hai lòng. Nếu không, chúng tôi đã sớm cấu kết với Diệp Hiểu Minh rồi," Lưu Khiêm Chi lo nhất là Lữ Thụ không tin tưởng bọn họ, đây là điều cực kỳ quan trọng.

Hành quân được hai ngày, ấn tượng lớn nhất của Lưu Khiêm Chi về Lữ Thụ chính là thỉnh thoảng hắn lại nói mấy câu khiến người ta muốn "đau tim", nhưng bù lại hắn không phải kiểu chủ thượng hỉ nộ vô thường. Hắn thấy ngay cả cái tên Lý Hắc Thán kia còn dám đùa giỡn với Lữ Thụ là đủ hiểu.

Người ta nói "nhìn lá rụng biết mùa thu tới", nếu Lữ Thụ là kẻ khó gần hay hống hách, chắc chắn Lý Hắc Thán chẳng bao giờ dám làm vậy.

Hơn nữa, về khoản lương thực và vật tư, Lữ Thụ chẳng hề có ý định chiếm làm của riêng. Số lương thực đó thực sự được dùng làm lương dự trữ cho cả đoàn người. Nếu là Diệp Hiểu Minh, có khi lão ta đã bắt anh em húp nước lã để dành lương thực từ lâu rồi.

Lưu Khiêm Chi cảm thấy đi theo một vị thống lĩnh như thế này là quá ổn, ít nhất ai cũng có miếng cơm vào bụng.
