Thực ra Lữ Thụ cũng thấy bứt rứt lắm. Giờ nhìn quanh, dù là Kiếm Các hay Kiếm Lư cũng chẳng có ai vượt qua nổi cảnh tượng lúc hắn mở khí hải tuyết sơn, nhưng hắn lại không thể nói ra.

Hắn cực kỳ "khủng", nhưng hắn không thể nói!

Cái này khác gì mặc áo gấm đi đêm đâu, mặc đẹp đến mấy cũng chẳng ai thấy được.

Hồi ở Trái Đất, hắn còn có thể dùng trò vật tay để thức tỉnh, vì lúc đó ai cũng ngơ ngác chẳng biết thức tỉnh là cái quái gì. Nhưng ở Lữ Trụ thì khác, người ta khổ luyện kiếm đạo mấy ngàn năm, kết quả ngươi vừa tới làm bừa vài cái rồi bảo mở được khí hải tuyết sơn rồi, thế chẳng phải là tự tìm đường chết sao.

Chu Bất Nhị đưa cho Lữ Thụ một miếng ngọc giản: "Về mà nghiên cứu, có gì không hiểu cứ tới hỏi ta."

Nói rồi lão nhắm mắt lại tiếp tục tu luyện.

Đường Lẫm Sơn vội kéo Lữ Thụ ra ngoài, vừa đi vừa cảm thán: "Đây chắc là lần đầu trong mười mấy năm qua ta thấy sư tổ Chu Bất Nhị ôn tồn như thế đấy. Bình thường bọn ta đến thỉnh giáo, đến một câu cũng chẳng dám hỏi, cái cảm giác bị khinh bỉ đó khó chịu lắm."

Lữ Thụ ngẩn ra: "Thế à?"

"Đúng vậy, đệ đừng có sướng mà không biết hưởng. Sư tổ Bất Nhị rõ ràng là rất coi trọng đệ, sau này có vấn đề gì về kiếm đạo cứ việc hỏi thẳng lão."

Lữ Thụ gật đầu, có người để trao đổi kiếm đạo cũng không tệ.

Đường Lẫm Sơn mà biết ý nghĩ của Lữ Thụ chắc xỉu tại chỗ luôn. Người ta là đi thỉnh giáo, còn ngươi thì đòi "trao đổi"? Đó là đại tông sư đấy đại ca!

Nhưng với Lữ Thụ, cảnh giới kiếm đạo của hắn từ lâu đã vượt xa tầm hiểu biết của Đường Lẫm Sơn rồi.

Từng bị phế bỏ rồi lại tu luyện lại trong nghịch cảnh, Lữ Thụ chưa bao giờ lơ là. Chẳng hiểu sao, kiếm đạo này đôi khi cho hắn cảm giác cực kỳ thân thuộc, cứ như thể hắn đã từng học qua từ kiếp nào vậy.

Lữ Thụ chào từ biệt Đường Lẫm Sơn rồi về chỗ ở. Hắn định xem nội dung trong ngọc giản trước khi bắt đầu kế hoạch đọc lén sách hôm nay.

Ai dè vừa đẩy cửa vào, cả người hắn như bị hút mạnh vào trong, rồi cánh cửa sau lưng đóng sập lại.

Ngự Phù Diêu lại đang nằm trên giường mỉm cười nhìn hắn. Lữ Thụ chết lặng. Sao đây, ngài định biến phòng tôi thành trạm dừng chân thường xuyên à?!

Lữ Thụ im lặng hồi lâu mới thốt lên: "Ngài định làm gì nữa đây?"

Ngự Phù Diêu bảo: "Ngươi cứ ngồi yên bên bàn đó đi, đừng có lên tiếng."

Lữ Thụ thầm nghĩ cái yêu cầu này đúng là quái đản, còn dị hơn cả tưởng tượng của hắn.

Thế rồi hắn thấy Ngự Phù Diêu nhắm mắt ngủ say, thỉnh thoảng hàng mi dài lại khẽ rung động.

Cái quái gì thế này...

Hắn đành ngồi xuống bàn, tiện tay lôi một quyển sách ra đọc, chẳng cần biết tên gì, cứ lật xem nội dung để hệ thống quét một lượt là được.

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ liếc nhìn Ngự Phù Diêu rồi chợt nảy ra một ý: trong Tàng Thư Thảo Đường có bản tấu chương của Văn Tại Phủ, vậy chắc chắn cũng phải có của Ngự Phù Diêu chứ.

Hắn lén lút lục tìm trong Sơn Hà Ấn, quả nhiên thấy thật!

Lữ Thụ lại liếc trộm Ngự Phù Diêu một cái, rồi đường hoàng lôi quyển sách chứa tấu chương của nàng ra xem.

Vừa đọc được mấy dòng, Lữ Thụ đã cạn lời. Trong tấu chương viết: "Hôm nay ta lại thu nạp được một nam sủng, trông cũng bảnh trai lắm."

Tháng sau: "Hai hôm trước mới nhận thêm một đứa, lần này hơi xấu."

Lữ Thụ lật liên tục ba năm tấu chương, phát hiện tần suất của Ngự Phù Diêu là cứ mỗi tháng lại nhận một nam sủng... rồi còn chuyên môn báo cáo chuyện này cho Thần Vương!

Lữ Thụ tự hỏi không biết cái Lữ Trụ này có vị Thiên Đế nào bình thường không nữa?! Chỉ có điều, những tấu chương này chẳng hề có nét bút phê duyệt nào của Thần Vương cả.

Phải mang tâm trạng thế nào mới khiến Ngự Phù Diêu đem chuyện mình thu nạp nam sủng ra kể một cách huỵch tẹt cho người khác như thế chứ?

Về sau, hình như Ngự Phù Diêu cũng chán trò đó, nội dung tấu chương bỗng chuyển sang thơ ca.

"Vương à, câu 'Tình này đã lỡ thành hoài niệm' này viết hay thật đấy."

"Vương à, 'Hỏi thế gian tình là chi, mà khiến đôi lứa thề nguyền sống chết' câu này nghĩa là sao?"

Nhưng tuyệt nhiên chẳng bao giờ nhận được lời hồi đáp nào.

Đúng lúc này có tiếng gõ cửa bên ngoài. Lữ Thụ theo phản xạ cất sách vào Sơn Hà Ấn, ngẩng đầu lên thì Ngự Phù Diêu đã biến mất không dấu vết.

Lữ Thụ chợt thấy Nhiếp Đình thăng cấp đại tông sư chắc là sướng lắm, ám sát người ta giờ chẳng cần lén lút gì nữa, cứ xé hư không mà tới thôi.

Hắn cũng chẳng nghĩ ngợi nhiều, đứng dậy ra mở cửa cho Đường Lẫm Sơn. Tên này vừa thấy hắn đã hớt hải: "Việc lớn không xong rồi, Lữ Thụ sư đệ!"

Lữ Thụ giật mình: "Gì thế? Chẳng lẽ Đoan Mộc Hoàng Khải đánh vào đây rồi?"

"Không phải, là sư tổ Cố Lăng Phi đánh vào... à không, là sư tổ đích thân ra tọa trấn trước cửa Tàng Thư Thảo Đường rồi!" Đường Lẫm Sơn cuống cuồng nói.

"Hả, nàng ta ra đó làm gì?"

Đường Lẫm Sơn có chút ngượng ngùng: "Là bọn ta lỡ miệng. Có người biết chuyện có thể nhờ đệ lưu danh vào điển tịch nên đã đi khoe khoang với đám sư huynh sư tỷ chưa biết chuyện. Ta cũng chẳng ngăn lại, định bụng là giúp đệ kiếm thêm vài mối làm ăn, ai nấy đều vui vẻ."

"Rồi sao nữa?"

"Rồi sư tổ Cố Lăng Phi tình cờ đi ngang qua." Sắc mặt Đường Lẫm Sơn bỗng trở nên thảm hại: "Nàng nghe thấy hết rồi, thế là ra dựng luôn một cái lán nhỏ ngồi chồm hổm ngay trước cửa Tàng Thư Thảo Đường để canh chừng!"

Lữ Thụ thầm nghĩ Cố Lăng Phi nhắm vào mình đúng là không từ thủ đoạn. Chỉ vì không muốn mình vào đó nhắn nhủ linh tinh mà nàng ta sẵn sàng ra đó ngồi canh, rõ ràng là quyết không cho mình bén mảng tới nữa.

Đây chẳng khác nào muốn chặt đứt đường sống của hắn!

Mấy vị sư huynh sư tỷ khác cũng kéo tới bàn tán, ai cũng cho rằng Lữ Thụ không đời nào lọt qua được cửa của Cố Lăng Phi.

Thế là xong phim, tiền bỏ ra rồi mà việc không thành, Lữ Thụ không vào được thì phải trả lại tiền chứ!

Tư duy của đám đệ tử Kiếm Lư cũng đơn giản lắm: "Lỗi tại bọn ta lỡ miệng, nên bọn ta cũng có trách nhiệm. Đệ cứ trả lại một nửa là được!"

Lữ Thụ mà thèm trả lại một nửa chắc? Một xu hắn cũng không muốn nhả ra!

"Lữ sư đệ đừng có cứng đầu, lấy trứng chọi đá không xong đâu. Sư tổ Cố Lăng Phi không dễ chọc vào đâu, có nàng canh gác thì đệ chịu chết rồi, đừng có làm liều nhé!" Đường Lẫm Sơn khuyên nhủ.

Lữ Thụ lườm Đường Lẫm Sơn một cái: "Tại sao ta phải làm chuyện ngốc nghếch đó chứ?"

Nói đoạn, Lữ Thụ lôi từ trong Sơn Hà Ấn ra quyển điển tịch Kiếm Lư...

Đường Lẫm Sơn đứng hình!

Đám sư huynh sư tỷ cũng chết lặng!

Mẹ kiếp, lại còn có trò này nữa sao? Đại ca ơi, ngay cả cái này mà huynh cũng dám cuỗm đi luôn à!
