Bầu trời phía trên lốc xoáy tựa như ý chí của Thiên Đế hiển hiện, người ngoài nhìn vào chỉ thấy hùng vĩ, nhưng với Lữ Thụ thì cái áp lực đó là hàng thật giá thật.

Hắn thầm nghĩ cũng may lần này không dẫn theo Lữ Tiểu Ngư với con chuột kia đi cùng, không thì cả đám cùng sa hố hết rồi.

Lữ Thụ không phải hạng người dễ dàng bỏ cuộc, nhưng trong tình cảnh này, có thêm Tiểu Ngư cũng chẳng giải quyết được gì, nên hắn thà một mình đối mặt còn hơn.

Đá lát nền quanh người Lữ Thụ trong vòng mười mét bỗng nhiên vỡ vụn, như thể bị một bàn tay vô hình khổng lồ nện xuống, thanh thế kinh người.

Người đi đường chạy sạch sành sanh, lúc đầu họ còn định đứng hóng hớt tí, nhưng giờ thì hiểu rồi, không chạy nhanh thì chỉ cần dư chấn từ cơn giận của Thiên Đế thôi cũng đủ tiễn họ về chầu ông bà.

Thế nhưng, điều làm người ta kinh ngạc là Lữ Thụ dù đang chịu áp lực kinh hoàng như vậy, lưng vẫn thẳng tắp.

"Khá khen, khá khen," Đoan Mộc Hoàng Khải ngồi trong liễn xe vỗ tay tán thưởng: "Không hổ là kẻ đã đánh bại Hắc Vũ quân cùng Đoan Mộc Vân Ái, cũng có chút cốt khí đấy."

Lữ Thụ thừa biết hôm nay không thể nói chuyện bằng mồm được nữa, nếu là ngày thường hắn còn tâm trạng mà tấu hài, chứ giờ thì phải dùng nắm đấm thôi.

Đến cả đại tướng lẫn con ruột của Đoan Mộc Hoàng Khải còn bị ăn hành ra nông nỗi đó, Lữ Thụ biết chắc lão già này đã gạch tên mình khỏi danh sách người sống rồi.

Mồ hôi hắn chảy như tắm, cơ bắp run rẩy nhưng sắc mặt lại càng lúc càng bình tĩnh.

Từ hồi rời cô nhi viện, Lữ Thụ cái gì mà chưa từng thấy? Hắn đã phải dùng hết sức bình sinh chỉ để tồn tại, vậy mà mấy lão Thiên Đế này cứ thích nhảy ra đòi lấy mạng hắn như đúng rồi? Dựa vào cái thá gì chứ?

Lữ Thụ chật vật giơ tay lên, hắn không còn là thằng nhóc bán trứng gà hỏng năm nào nữa, hắn có tinh đồ, có trái cây!

Lúc này hắn chẳng thèm quan tâm gì khác, chỉ muốn nốc sạch tinh vân trái cây để thăng lên nhất phẩm, mở tầng tinh vân thứ năm!

Đã đến nước này thì lo lắng thiên địa dị tượng cái vẹo gì nữa, mạng mà không còn thì giữ bí mật cho ai xem?

Lữ Thụ quyết định chơi tất tay, liều mạng một phen!

Nhưng đúng lúc mây đen đang kéo đến mịt mù, một tia sáng như chớp rạch ngang bầu trời đêm.

Lốc xoáy mây đen bỗng bị xé toạc, một thanh kiếm lôi đình từ trên cao chém xuống, đánh tan nát mọi thứ.

Cảnh tượng như mây đen chạm trán mây trắng, phân tranh rạch ròi, mãnh liệt vô cùng.

Sau đó, bầu trời lại trong xanh trở lại, vạn dặm không một gợn mây, tất cả đã bị dư chấn của cuộc đối đầu giữa các đại tông sư quét sạch, đến cả gió cũng im bặt.

Một giọng nói từ đỉnh núi sau biển mây Kiếm Lư truyền đến, phiêu miểu nhưng đầy uy lực: "Từ bao giờ mà có kẻ dám ra tay với truyền nhân Kiếm Lư bên ngoài chiến tranh thế? Ngươi đến Vương Thành làm cái gì?"

Đoan Mộc Hoàng Khải cười ha hả: "Ta chỉ đùa với hậu bối chút thôi mà, làm gì căng thế? Đâu có luật nào cấm trêu người của Kiếm Lư, cũng đâu có luật nào cấm Thiên Đế vào Vương Thành?" Nói đoạn, giọng lão bỗng trở nên lạnh lẽo đáng sợ: "Đứa nào thấy ta không nên vào Vương Thành thì cứ bước ra đây mà nói chuyện."

Cả Vương Thành im phăng phắc, Đoan Mộc Hoàng Khải đúng là bá đạo, dùng khí thế trấn áp cả thành luôn.

Kiếm Lư không lên tiếng nữa, thanh Vân Kiếm lúc nãy chỉ để cứu Lữ Thụ, xong việc là im re.

Ngay lúc Đoan Mộc Hoàng Khải còn mải nói phét, Lữ Thụ bỗng nhiên lặn mất tăm xuống đất. Lữ Tiểu Ngư đã mò đến từ lúc nào, thấy thời cơ là xách Lữ Thụ chuồn thẳng về hướng Kiếm Lư. Dù không biết trốn đâu cho thoát, nhưng trực giác mách bảo nàng cứ lại gần Kiếm Lư là ổn nhất. Lữ Thụ lúc chìm xuống còn tranh thủ túm theo cả Lý Lương, hắn thấy hơi áy náy với vị thống soái Hắc Vũ quân này. Tuy trên chiến trường không có chỗ cho lòng thương hại, hắn làm gì cũng không thẹn với lương tâm, nhưng Lữ Thụ vẫn thấy khó chịu vì hắn cảm thấy Lý Lương không phải người xấu.

Còn về Đoan Mộc Vân Ái, hắn là con trai lão Hoàng Khải, rơi vào cảnh này thì chỉ trách đầu thai không chọn kỹ bố thôi...

Lữ Thụ hơi lo Tiểu Ngư bị liên lụy, nhưng lão già kia hình như không định đuổi cùng giết tận, cứ như chưa có chuyện gì xảy ra.

Hắn chợt nhận ra, thực chất Đoan Mộc Hoàng Khải ra tay với mình chỉ là để dụ Đại sư huynh của Kiếm Lư lộ diện mà thôi.

Điều khiến Lữ Thụ thắc mắc hơn là Thần Vương cung sao lại im hơi lặng tiếng thế nhỉ?

Lão già này quậy banh nóc Vương Thành mà vị Tân Thần Vương kia lại coi như không có gì? Hay là còn âm mưu gì khác?

Lữ Thụ cảm thấy chuyện này nồng nặc mùi mờ ám, nghĩ mãi không ra!

Lát sau, hai anh em đã về đến một trạch viện bí mật. Đây là chỗ Lữ Thụ đã chuẩn bị từ trước, lúc mua còn dùng mặt nạ cải trang cẩn thận, đúng là phòng bệnh hơn chữa bệnh, giờ mới thấy nó hữu dụng.

Dịch Tiềm đã đợi sẵn trong sân, thấy hai người xuất hiện liền ra cổng canh gác. Lữ Thụ thả Lý Lương xuống, thở phào: "Lúc nãy định mở tầng tinh vân thứ năm liều mạng rồi, may mà Kiếm Lư ra tay kịp."

Kiếm tiền thì dẹp đi thôi, Lữ Thụ cảm thấy Vương Thành sắp có biến lớn rồi.

"Chúng ta đến Lữ Trụ có vẻ không đúng lúc rồi," Lữ Thụ lẩm bẩm: "Trời sắp đổi màu rồi đây."

"Vậy giờ tính sao?" Tiểu Ngư hỏi.

"Vào Kiếm Lư, tìm cách chuồn về sớm cho lành, tránh xa cái vũng nước đục này ra," Lữ Thụ khẳng định.

Đúng lúc này, Lý Lương bỗng ho sặc sụa rồi tỉnh dậy. Hắn ngơ ngác nhìn quanh, thấy cảnh tượng lạ lẫm liền yếu ớt hỏi: "Sao ta lại nằm dưới đất thế này... chẳng phải có giường kia sao?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi phán: "Ông người ngợm đầy máu, nằm lên bẩn hết giường của tôi."

"Từ Lý Lương phụ diện tâm tình giá trị, +748!"

"Sao ông lại thảm thế này?" Lữ Thụ tò mò: "Lão Đoan Mộc Hoàng Khải xưa nay vẫn bạo ngược thế à?"

Lý Lương cười khổ, cảm nhận căn cơ trong người đã nát bét: "Thắng bại là chuyện thường, lão ta chẳng thèm quan tâm đâu, chỉ là mượn cớ để ra tay thôi."

Lữ Thụ bừng tỉnh, quả nhiên lão già đó nhắm vào mình, còn chuyện có phải dụ Đại sư huynh ra không thì chưa rõ.

Nhưng hình ảnh Đoan Mộc Hoàng Khải trong mắt Lữ Thụ đã bị đóng đinh là kẻ thù rồi. Nếu có dịp, hắn nhất định sẽ tiễn lão một đoạn.

Thậm chí hắn còn nghĩ, nếu lúc rời đi mà thăng lên Đại tông sư, hắn nhất định sẽ làm thịt lão rồi mới đi!

Lữ Thụ vốn là kẻ thù dai, hắn chưa bao giờ phủ nhận điều đó.
