Cuộc chiến phim hoạt hình giữa Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư rốt cuộc cũng chưa đi đến hồi kết. Tuy nhiên, sang ngày hôm sau, Lữ Thụ chợt phát hiện ra cô nhóc thực sự rất nghiêm túc, còn lấy hẳn một cuốn sổ nhỏ để ghi chép lại toàn bộ các phương pháp tấn công liên quan đến đất cát.

Không chỉ ghi lại hình thái tấn công, Lữ Tiểu Ngư thậm chí còn viết thêm cả những suy luận về cách vận dụng thực tế.

Điều này khiến Lữ Thụ khá bất ngờ... Thôi thì mặc kệ, nhà ai mà chẳng có trẻ con xem hoạt hình cơ chứ, vả lại bây giờ cũng đang là kỳ nghỉ hè mà...

Lữ Thụ quyết định thỏa hiệp. Hắn trở về phòng, tiếp tục cày video tự học tiếng Nhật.

Lữ Tiểu Ngư thấy cảnh này, đắc ý nháy mắt ra hiệu với Tiểu Hung Hứa đang ngồi trên sofa bên cạnh. Tiểu Hung Hứa trong lòng thầm cảm thán: Đúng là cao nhân, tâm kế sâu xa thật.

"Có nên ăn tiếp Trái Khí Hải nữa không đây?" Lữ Thụ ngồi khoanh chân trên giường suy ngẫm. Đây thực sự là một vấn đề nan giải.

Hiện tại, cho dù cả Thi Cẩu và Phục Thỉ cùng hợp lực thì tiến độ "chặt" Tuyết Sơn cũng cực kỳ chậm chạp. Nếu cứ tiếp tục ăn Trái Khí Hải vào, e là cả đời này hắn cũng đừng hòng mở được Khí Hải.

Nhắc mới nhớ, cũng chẳng biết ông già Lý Huyền Nhất giờ đang ở xó xỉnh nào rồi. Nghĩ đến vị sư phụ hờ không đáng tin này, Lữ Thụ lại thấy bực mình...

Nhưng bản tính Lữ Thụ vốn là kẻ lỳ lợm, hắn cảm thấy nếu cứ tiếp tục ăn vào, biết đâu lại mở ra một con đường mới, một lối đi riêng biệt thì sao.

Thôi thì rút thưởng cái đã!

Lữ Thụ mở vòng quay rút thưởng ra, nhưng vừa mở lên đã nhận được thông báo từ hệ thống: Trái Khí Hải đã rút đủ số lượng, nay chuyển vào danh sách cửa hàng, giá 5000 điểm cảm xúc tiêu cực một quả. Vòng quay rút thưởng sẽ xuất hiện vật phẩm mới.

"Đắt thế cơ à?" Lữ Thụ hơi nghi hoặc. Trước đây khi rút thưởng, tính ra chỉ mất khoảng 5000 điểm là đã có thể trúng được 2 quả rồi, vậy mà giờ niêm yết giá trực tiếp thế này lại đắt lên hẳn. Cứ như thể hệ thống cố tình không muốn cho hắn ăn tiếp vậy.

Nên biết rằng trước đây, hễ món nào chuyển từ rút thưởng sang bán trực tiếp trong cửa hàng thì giá thường sẽ rẻ hơn mới đúng.

Thú thực, với cái giá "trên trời" thế này, Lữ Thụ cũng hơi xót tiền nếu định ăn tiếp.

Tuy nhiên, vật phẩm mới trong vòng quay rút thưởng lại khiến mắt Lữ Thụ sáng rực lên. Hắn vội vàng nhấn mở. Hiện tại trong tay hắn đang tích trữ 42 vạn điểm cảm xúc tiêu cực, định bụng đêm nay sẽ thắp sáng thêm ba ngôi sao, sau đó vẫn còn thừa lại 2 vạn điểm.

Khi Lữ Thụ định đổi Trái Tinh Thần ra, hắn lại phát hiện thêm một thông báo mới: Danh sách cửa hàng xuất hiện vật phẩm mới: Trái Khí Hải và Trái Tinh Vân.

Trái Tinh Vân là cái quái gì thế này? Hắn mở cửa hàng ra xem, lập tức hít một hơi khí lạnh. Đù!

Một quả Trái Tinh Vân có giá tới 10 vạn điểm cảm xúc tiêu cực! Đắt gấp trăm lần Trái Tinh Thần!

Chẳng lẽ đây là phiên bản nâng cấp của Trái Tinh Thần?

Tay Lữ Thụ run run, đánh liều đổi một quả ăn thử. Chỉ duy nhất một quả thôi, mà nó đã thắp sáng rực rỡ ngôi sao đầu tiên của tầng tinh vân thứ ba!

Hắn thở phào nhẹ nhõm. Quả nhiên, đây chính là bản nâng cấp. Đỡ công sức cho hắn phải ngồi ăn hàng trăm quả Trái Tinh Thần, vừa mất thời gian vừa mỏi mồm...

Thắp sáng liên tiếp ba ngôi sao, nhưng cái giá phải trả cho những ngôi sao tiếp theo là 40 vạn, rồi 80 vạn điểm... Đúng là một con số khổng lồ, con đường phía trước của hắn vẫn còn xa xăm lắm.

Hiện tại, dù có sử dụng đồng thời cả Thi Cẩu và Phục Thỉ, Lữ Thụ cũng hoàn toàn có thể duy trì cường độ chiến đấu cao trong hơn một giờ đồng hồ. Nếu với trạng thái này mà đấu với Anthony lúc bị thương khi đó, đối phương e rằng còn chẳng thể phá vỡ được lớp phòng ngự của Sa y Tinh thần trên người hắn.

Tiếp tục nhấn rút thưởng, Lữ Thụ tràn đầy kỳ vọng vào vòng quay sẽ cho mình thêm món đồ thần kỳ nào đó.

100 điểm cảm xúc tiêu cực được ném vào, vòng quay tít mù rồi dừng lại. Khi nhìn thấy kim chỉ nam dừng ở món đồ đó, Lữ Thụ suýt chút nữa thì lật tung cái bàn!

"Đậu phụ thối SUÝT ĐƯỢC ĐỀ CỬ trong chương trình 'A Bite of China'!"

Cái đệch! "Suýt được đề cử" là cái kiểu gì thế này hả?! Có thể làm ăn có tâm một chút được không?!

Đừng có lừa đảo trắng trợn thế chứ!

Chẳng lẽ vật phẩm mới "xịn xò" mà hệ thống nói chính là cái thứ này sao?

Ngươi định hấp thụ luôn điểm cảm xúc tiêu cực của chính ta để thăng cấp hay sao hả hệ thống?!

Tâm trạng của Lữ Thụ lúc đó thực sự không từ ngữ nào tả xiết...

Hắn đổi ra một phần ăn thử. Ừm, miếng đậu phụ thối đen xì, cắn một miếng là thấy lớp đậu non mềm mịn bên trong, ngoài giòn trong mềm, gia vị ớt thì đúng chuẩn ớt rừng chính tông, cay đến mức Lữ Thụ vã cả mồ hôi hột. Ăn thì ngon thật đấy... nhưng mẹ kiếp, ngon thì có ích gì chứ!

Bịch một tiếng, Lữ Tiểu Ngư đẩy cửa bước vào với khuôn mặt không cảm xúc. Chẳng nói chẳng rằng, con bé giật phăng khay đậu phụ thối trên tay Lữ Thụ rồi lẳng lặng quay người đi ra...

Lữ Thụ đứng hình mất năm giây! Được rồi, coi như hai người các ngươi giỏi!

Tiếp tục rút thưởng, hy vọng lớn nhất của Lữ Thụ lúc này là xuất hiện món đồ cùng đẳng cấp với Trái Khí Hải. Tuy chưa biết đó là gì, nhưng sự tò mò và khao khát cái mới đã giúp hắn lấy lại chút tinh thần.

Rút hơn một trăm lần, ngay lúc Lữ Thụ sắp sửa chai sạn cảm xúc thì bất ngờ, kim chỉ nam dừng lại ở một tờ giấy vàng kim rực rỡ!

Tim Lữ Thụ như hẫng mất một nhịp. Lần đầu tiên xuất hiện giấy vàng là Linh Thạch Ngôi Sao, lần thứ hai là công pháp của Lữ Tiểu Ngư, vậy lần thứ ba này chẳng lẽ là một kỹ năng vô địch thiên hạ nào đó sao?!

Hắn không kìm nổi sự phấn khích, lập tức lấy tờ giấy vàng ra khỏi kho đồ. Nhưng ngay giây tiếp theo, tờ giấy vàng bỗng chốc tan biến thành những bụi phấn vàng kim, lao thẳng về phía bức tường!

Lữ Thụ vội vàng đưa tay chụp lấy, nhưng những bụi phấn ấy giống như ảo ảnh không thể chạm tới, trực tiếp xuyên qua tường!

Hắn lao ra khỏi phòng ngủ đuổi theo, trơ mắt nhìn những hạt bụi vàng ấy rơi thẳng vào người Tiểu Hung Hứa! Lúc này, con sóc nhỏ đang dùng hai cái chân trước ôm một miếng đậu phụ thối, gặm nhấm một cách đầy đắc ý.

"Trả lại cho ta!" Lữ Thụ túm lấy Tiểu Hung Hứa, xách ngược hai chân sau của nó lên rồi lắc lấy lắc để, cứ như muốn lắc hết đống bụi vàng ấy ra khỏi người nó vậy.

Tiểu Hung Hứa ngơ ngác bị xách lên, chẳng dám động đậy, hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra...

Lữ Tiểu Ngư cũng kinh ngạc nhìn Lữ Thụ. Chẳng phải chỉ là một miếng đậu phụ thối thôi sao, có cần làm quá lên thế không?!

Nhưng rất nhanh sau đó, mọi người đều nhận ra vấn đề nằm ở những hạt bụi vàng kia.

Lữ Thụ có chút bực bội. Theo tình hình này thì tờ giấy vàng kia tự mình lựa chọn chủ nhân, chẳng ai có thể can thiệp được. Nói cách khác, nó đã chọn Tiểu Hung Hứa.

Lữ Thụ xót xa hỏi: "Cái thứ đó dùng để làm gì?" Hắn chợt nhớ tới lần trước, khi tờ giấy vàng bay vào người Lữ Tiểu Ngư, sau đó hễ con bé chọc giận ai là điểm cảm xúc tiêu cực của người đó sẽ được tính cho hắn. Chẳng lẽ Tiểu Hung Hứa cũng vậy?

Nếu đúng là thế thì kết quả này còn có thể miễn cưỡng chấp nhận được...

Tiểu Hung Hứa lắc đầu quầy quậy, huơ tay múa chân một hồi lâu ý bảo nó cũng không biết dùng để làm gì, cần phải đi nghiên cứu thêm...

"Vậy còn không mau đi nghiên cứu đi!" Lữ Thụ gắt lên: "Đêm nay mà không làm rõ được chuyện gì, sáng mai khối lượng công việc của ngươi sẽ tăng gấp đôi đấy!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +666!"

Lữ Thụ sững sờ... Điểm cảm xúc tiêu cực của Tiểu Hung Hứa, vậy mà đã đột phá giới hạn rồi!