Hai anh em nhà Phong Dạ Minh và Phong Vân Lộc vì quá mê game, lún sâu vào nghiệp "điện tử cạnh kỹ" đến mức không dứt ra nổi. Thực ra họ vẫn sẵn sàng chiến đấu vì Thiên La Địa Võng, chỉ là lười chảy thây, không muốn đụng tay vào mấy việc sự vụ hằng ngày của một Thiên La mà thôi.

Thiên La Địa Võng thiếu người thì phải có người trám vào, và Trần Tổ An cùng Thành Thu Xảo chính là hai ứng cử viên sáng giá nhất. Nếu hai thằng nhóc này chỉ được cái thực lực thì mọi người cũng chẳng chọn đâu, nhưng đằng này tốc độ trưởng thành của chúng nó quá kinh khủng, uy vọng trong tổ chức cũng đã lên tới tầm cao mới rồi.

Khi mọi người đã giải tán hết, chỉ còn lại Trần Bách Lý lặng lẽ nhìn Trần Tổ An: "Ta biết lão Tứ đã đi tìm cháu. Cái gia tộc này tệ nạn thâm căn cố đế rồi, không phải ngày một ngày hai mà cứu vãn được. Ta cũng biết lão ta hứa hẹn với cháu đủ điều, nhưng việc bổ nhiệm Thiên La lần này không phải vì thấy lão ta lôi kéo cháu mà bọn ta mới làm. Thực tế là bọn ta đã bí mật bàn bạc từ nửa tháng trước, và chính thức đưa vào chương trình nghị sự từ tuần trước rồi."

"Vâng, cháu từ chối lão ta rồi," Trần Tổ An thấp giọng đáp.

"Cha mẹ cháu luôn ủng hộ mọi quyết định của cháu, nên cháu cũng đừng vì thế mà thất vọng hoàn toàn về gia tộc," Trần Bách Lý tiếp lời, "Trước đây ta cứ nghĩ cháu chỉ là một thằng công tử bột phá gia chi tử, chẳng làm nên trò trống gì, nhưng giờ thì ta phải nhìn cháu bằng con mắt khác rồi."

Trần Tổ An nhếch mép cười hì hì: "Nhị gia gia à, ngài cũng đừng có nói mấy lời thấm thía thế. Giờ hai ta mà solo, chưa biết ai ăn ai đâu nhá."

Trần Bách Lý nhìn chằm chằm thằng cháu một hồi rồi bỗng bật cười: "Khá lắm, đúng là người nhà lão Trần ta."

Tối đến, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đang ngồi vắt vẻo trên ghế sofa nhà Lữ Thụ, mắt sáng rỡ ngắm nghía tờ văn thư bổ nhiệm. Đây chính là bằng chứng xác thực cho danh phận Thiên La của họ, ý nghĩa tinh thần thì lớn chứ thực tế thì... cũng chỉ là tờ giấy thôi.

Đúng lúc đó, Lữ Tiểu Ngư từ trong bếp hét lên: "Bưng cơm!"

Kết quả là hai vị tân Thiên La vẫn ngồi im như phỗng, vẫn còn đang mải mê tận hưởng cái niềm vui sướng khi vừa được thăng chức. Lữ Tiểu Ngư mặt không cảm xúc, tay cầm cái chảo rang bước ra: "Lên chức Thiên La rồi nên không cần bưng cơm nữa hả?"

Trần Tổ An: "..."
Thành Thu Xảo: "..."

Hai thằng nhóc vắt chân lên cổ chạy biến vào bếp trước khi Lữ Tiểu Ngư kịp bùng nổ. Lữ Tiểu Ngư đã dùng thực tế phũ phàng để dạy cho chúng nó một bài học: Ở cái nhà này, Thiên La thì cũng phải bưng cơm rửa bát như thường!

Trước đây Lữ Tiểu Ngư không vì chúng nó lính lác mà bỏ đói, thì bây giờ cũng chẳng vì cái danh Thiên La mà nhìn chúng nó bằng con mắt khác.

Trong lúc ăn, Trần Tổ An thận trọng nhận xét: "Hôm nay món thịt băm hương cá này hơi nhạt nhỉ?"

Lữ Tiểu Ngư cười lạnh: "Sao, làm Thiên La rồi nên bắt đầu kén cá chọn canh à?"

Trần Tổ An: "???"

Mẹ nó, nấu nhạt thì người ta góp ý, thế mà cũng không cho nói là sao? Không hiểu sao, hắn bỗng thấy hối hận vì đã nhận cái chức Thiên La này quá...

Lúc này, Trần Tổ An quay sang nhìn Lữ Thụ: "Thụ huynh, hai đứa em nhất định phải đi Lữ Trụ với huynh đấy, huynh đừng có mà từ chối nữa."

Lữ Thụ liếc nhìn hai đứa nó một cái, rồi quay sang bảo Lữ Tiểu Ngư: "Thịt băm hương cá đúng là hơi nhạt thật."

Trần Tổ An còn đang hóng xem Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đấu khẩu thế nào, ai dè Lữ Thụ vừa dứt lời, Lữ Tiểu Ngư lập tức nhíu mày: "Thế à? Để em cho vào chảo xào lại chút, thêm tí muối cho vừa miệng."

Trần Tổ An ấm ức trong lòng: Đù, đúng là phân biệt đối xử mà!

"Tôi sẽ không cản các cậu nữa, nhưng lần đầu sang Lữ Trụ phải chú ý an toàn đấy," Lữ Thụ nói. Thực ra hắn cũng thấy mang theo hai thằng này cũng tốt, dù sao cũng thêm được hai tay sai đắc lực, tăng thêm thực lực cho Vũ Vệ quân.

Nói đoạn, Lữ Thụ từ trong Sơn Hà Ấn lôi ra hai bộ giáp đen kịt: "Cái này gọi là Hám Sơn Giáp, các cậu thấy rồi đấy. Sáng mai nộp lại mấy bộ giáp đồng nát cho Thiên La Địa Võng đi, sang Lữ Trụ thì mặc cái này."

Đã quyết định cho đi cùng thì Lữ Thụ cũng chẳng tiếc rẻ gì. Hơn nữa, Hám Sơn Giáp hiện tại cũng còn dư vài bộ, trong Vũ Vệ quân cũng chưa có nhiều cao thủ Nhất phẩm mới để phát huy hết uy lực của nó.

Dạo gần đây, sau khi buôn chuyện với Âu Dương Lập Thượng hồi lâu, Lữ Thụ mới nhận ra cách dùng Hám Sơn Giáp trước đây của họ vẫn còn "lúa" lắm. Cái thứ giáp này có thể khiến Đoan Mộc Hoàng Khải phải e dè thì chắc chắn là còn giấu bài tẩy kinh khủng lắm.

Chỉ là Đoan Mộc Hoàng Khải lúc đó không biết rằng Lữ Thụ thực chất chẳng biết tí gì về công dụng thật sự của nó, nếu không lão ta đã chẳng xoắn quẩy đến thế.

Đêm khuya thanh vắng, Lữ Thụ ngồi một mình trong phòng ngủ. Hắn đắn đo hồi lâu rồi cuối cùng cũng đứng dậy. Có một chuyện đè nặng trong lòng hắn suốt hai năm trời, hôm nay hắn quyết định thử lại lần nữa.

Lữ Thụ đưa thần thức vào Sơn Hà Ấn, rà soát lại toàn bộ phạm vi lãnh thổ mà nó bao phủ, sau đó tiến vào không gian bên trong Sơn Hà Ấn. Ở đó có một cánh cổng lớn mà trước đây hắn từng cố mở nhưng thất bại thảm hại. Bây giờ, hắn muốn thử lại!

Đứng trước cánh cổng đó, Lữ Thụ dồn lực vào hai tay đẩy mạnh. Cánh cổng vốn kiên cố như bàn thạch nay bỗng chốc mở toang. Lữ Thụ cũng không ngạc nhiên mấy, vì hắn đã sớm có linh cảm mình sẽ làm được.

Dường như trong mắt trận của mỗi di tích đều có một cánh cổng, và những người nắm giữ trận nhãn chỉ cần đẩy cánh cửa đó ra là có thể quay lại di tích đó!

Lữ Thụ nhìn khung cảnh xung quanh, vừa thấy quen vừa thấy lạ. Đây chính là di tích Bắc Mang - nơi đầu tiên hắn đặt chân vào sau khi linh khí khôi phục. Quay lại đây cứ như về thăm chốn cũ, Lữ Thụ vẫn còn nhớ như in cái hồi mình đi cướp giáo của mấy con lính bộ xương tội nghiệp...

Tiếng gió rít lên sau lưng, Lữ Thụ nhanh như chớp bắn ra một luồng kiếm cương. Con quái vật xương xẩu phía sau vỡ vụn ngay lập tức, chẳng kịp ngáp.

Nhưng lúc này, Lữ Thụ nhận ra những con lính bộ xương khác không còn dám vây quanh hắn nữa, dường như chúng đã cảm nhận được tên nhóc này giờ đã là hạng người mà chúng không thể dây vào.

Lữ Thụ biết đám lính xương này thực ra IQ thấp lèo tèo, chỉ có thể cung cấp cho hắn tí điểm cảm xúc tiêu cực lẻ tẻ thôi, nhưng đằng sau chúng vẫn còn một tên Quỷ Tướng đang giật dây tất cả.

Lần đầu tới đây, Lữ Thụ thấy nơi này nguy hiểm rình rập, còn giờ thì cứ như đang đi dạo trong vườn nhà mình vậy.

Hắn đi tới hố tròn trung tâm di tích, nơi mà đám gián điệp đảo quốc hồi đó nhảy xuống để hiến tế. Lữ Thụ cũng nhảy xuống, chẳng mảy may lo lắng về những nguy hiểm rình rập bên dưới.

Đám lính bộ xương cứ lùi dần, lùi dần, cuối cùng rút hết vào sâu trong Quỷ Phủ. Lữ Thụ nhận ra xác của tên gián điệp hồi đó đã biến mất, chắc là cũng biến thành bộ xương khô rồi cũng nên.

Lữ Thụ đứng trước cửa Quỷ Phủ đang đóng chặt, bình thản nói: "Cho ngươi ba hơi thở, tự mình bò ra đây... À quên, ngươi có biết thở đâu, vậy cho ngươi ba giây."

Cánh cửa Quỷ Phủ kẽo kẹt mở ra. Tên Quỷ Tướng mà Lữ Thụ từng chạm mặt một lần, lù lù khoác bộ giáp đen bước ra. Tay nó vốn có một cây trường thương, nhưng đợt di tích mở cửa lần trước đã bị Lý Nhất Tiếu "mượn tạm" mất rồi...

Lần mở di tích đó có thể coi là một cuộc càn quét sạch sành sanh. Sau mặt nạ quỷ, đôi mắt đỏ ngầu của tên Quỷ Tướng lóe lên tia sáng bất định, có vẻ như đang cố nén cơn giận dữ tột độ.

Nhưng nó cũng chẳng dám động thủ, vì nó thừa biết mình không phải đối thủ của Lữ Thụ. Cái tên thiếu niên đứng trước mặt nó mạnh đến mức khiến nó cảm thấy tuyệt vọng!
