Lúc này Lữ Thụ thậm chí còn chẳng buồn biết kẻ vừa xông vào là ai, hay mục đích của bọn họ đến Hoa Đào hội quán để làm cái quái gì. Trong đầu 「hắn」 hiện giờ chỉ có duy nhất một ý nghĩ: Lại có đứa muốn tới phá đám kế hoạch của lão tử rồi!

Đây tuyệt đối không phải là chứng hoang tưởng bị hại, cũng chẳng phải là suy diễn vô căn cứ. Phàm là một kẻ đang đứng trước ngưỡng cửa thành công của một kế hoạch vĩ đại mà lại gặp phải biến cố bất ngờ, tự nhiên sẽ liên tưởng đến những viễn cảnh tồi tệ nhất.

Bên ngoài Hoa Đào hội quán vang lên tiếng cãi vã chói tai. Có tiếng ai đó gào thét: "Nơi này là nơi tổ chức hội thảo Vương học, các ngươi định làm gì? Muốn bất kính với lão Thần Vương sao?"

Đây chính là chiêu bài kinh điển của đám Vương Học Gia: Chụp mũ và nâng quan điểm. Người bình thường mà gặp phải đám này thì đúng là không dám dây vào, vì uy vọng của lão Thần Vương ở cái Lữ Trụ này quả thực là quá lớn, đụng vào là chết như chơi.

Nhưng lần này, đám Vương Học Gia có vẻ như đã đụng phải đá tảng. Bên ngoài vang lên một giọng nói lanh lảnh đầy vẻ khinh khỉnh: "Ta ở cái Vương thành này mấy trăm năm rồi, đây là lần đầu tiên thấy có kẻ dám chụp mũ lên đầu cửu ngũ đại gia tộc đấy. Đám Vương Học Gia các ngươi còn không mau cút đi cho khuất mắt? Hôm nay các đại gia tộc có việc nghị sự cần trưng dụng cái hội quán này, những kẻ không phận sự biến hết đi cho rảnh nợ!"

Lữ Thụ đứng bên trong nghe vậy thì ngẩn người. Chẳng phải bảo năm ngày nữa đám nhà giàu Vương thành mới họp hành sao? Sao tự nhiên lại đẩy sớm lên thế này? Xem ra cái đám này cũng đã bắt đầu cảm nhận được hơi nóng từ sau gáy rồi.

Cũng phải thôi, tốc độ hành quân của Ngự Long Ban Trực nhanh như điện xuyệt, khiến cho đám nhà giàu ở Vương thành lòng người bàng hoàng cũng là chuyện bình thường.

Chỉ là, tại sao bọn họ lại chọn cái Hoa Đào hội quán này làm nơi họp hành? Lữ Thụ ngẫm lại rồi cũng hiểu ra. Lúc này mà chọn họp ở nhà bất kỳ ai trong đám đại gia tộc thì cũng đều đáng ngại. Ai mà biết được chủ nhà có âm mưu gì, hay có cài cắm người của mình vào không? Vạn nhất bị người ta coi là đã chọn phe thì khốn.

Cho nên, lựa chọn một địa điểm trung lập là phương án tối ưu nhất. Và Hoa Đào hội quán, với danh tiếng là nơi ăn chơi nhảy múa bậc nhất Vương thành, đương nhiên trở thành lựa chọn hàng đầu.

Đám nhà giàu này cũng chẳng phải là thích thú gì cái phong cảnh ở đây, chẳng qua là vì thói quen phô trương thanh thế. Đã là đại gia tộc xuất hành thì mọi thứ từ chỗ ăn chỗ ở đều phải là hạng nhất, đó chính là cái "mặt mũi" của bọn họ.

Đen một nỗi, cái ngày bọn họ chọn họp lại trùng đúng vào ngày hội thảo Vương học.

Cái giọng nói lanh lảnh lúc nãy, Lữ Thụ chỉ cần nghe qua là biết ngay đó là hạng quản gia hoặc chủ sự hậu viện của một gia tộc lớn nào đó.

"Đại gia tộc Vương thành thì ngon lắm chắc?" Một tên Vương Học Gia cười lạnh đáp trả: "Các ngươi tới đây chắc là để bàn cách đối phó với Vũ Vệ quân chứ gì? Các ngươi có biết rằng, vị chủ nhân của Vũ Vệ quân kia chính là người thuộc một chi nhánh của Vương học chúng ta không?"

Lữ Thụ nghe thấy câu này thì mặt đen lại như nhọ nồi. Lúc nãy thì bọn chúng vừa mới chửi mình là bôi nhọ Vương học xong, giờ thấy có biến cái là quay ngoắt sang lôi mình ra làm tấm lá chắn ngay được. Đám người có học này quả thực là mặt dày vô đối!

Thế nhưng, cái chiêu "cáo mượn oai hùm" này hình như lại có tác dụng thật. Giờ cả Vương thành ai mà chẳng biết cái tên Lữ Thụ là nỗi khiếp sợ của đám nhà giàu, nên hễ nghe thấy tên 「hắn」 là bọn chúng đều phải dè chừng.

Điều khiến Lữ Thụ khó chịu nhất là, đám nhà giàu thì kiêng kị 「hắn」 như vậy, mà cái đám Vương Học Gia này lại dám nói xấu 「hắn」 ngay trước mặt... mặc dù bọn chúng cũng chẳng biết là 「hắn」 đang đứng ngay đó.

Tên quản gia kia bị nghẹn họng hồi lâu không nói được lời nào. 「hắn」 vốn dĩ không quan tâm đến mấy chuyện văn chương chữ nghĩa, nên nhất thời chẳng phân biệt được lời tên Vương Học Gia kia là thật hay giả. Nhìn cái bộ dạng tự tin của lão kia, hình như là thật thì phải?

Đúng lúc đó, bên ngoài có tiếng hô dẹp đường cho kiệu hạ xuống. Một giọng nói trầm đục đầy uy quyền vang lên: "Bảo các ngươi cút thì cứ thế mà cút đi, đừng để đến lúc không còn mạng mà cút nữa."

Dứt lời, bên ngoài lập tức vang lên những tiếng kêu thảm thiết. Xem ra mấy tên Vương Học Gia đứng chắn đường đã bị "xử lý".

Mấy cái luận điệu của đám Vương Học Gia có thể hù dọa được tên quản gia, chứ làm sao mà hù được đám gia chủ của các đại gia tộc?

Đám nhà giàu Vương thành lũ lượt kéo vào, ai nấy đều mang theo đao kiếm, khí thế hừng hực. So với đám Vương Học Gia yếu đuối, nhát gan thì trên người đám nhà giàu này toát lên một vẻ ngang ngược, hống hách đến cực điểm.

Cái phong trào "trọng văn khinh võ" ở Vương thành đã thịnh hành từ lâu, khiến cho đám văn nhân này hình như đã quên mất một chân lý giản đơn: Ở cái thế giới này, nắm đấm của ai to hơn thì kẻ đó mới có quyền lên tiếng.

Đám vệ sĩ mang đao hùng hổ gạt phăng những tên Vương Học Gia đang chắn đường. Một vài kẻ không kịp phản ứng đã bị xô ngã nhào, lăn lông lốc trên mặt đất.

Lữ Thụ tranh thủ lúc hỗn loạn tiếp tục dúi sách vào tay đám Vương Học Gia. Kết quả là tên quản gia lúc nãy nhìn thấy Lữ Thụ ngứa mắt quá, liền quát lớn: "Thằng nhóc kia, còn không mau cút đi? Ở đây là chỗ cho ngươi phát tờ rơi đấy à?"

Lữ Thụ bật cười. Đúng là có những kẻ thích "chơi hệ đầu sắt", cứ lao đầu vào chỗ chết mà không biết.

Các đại nhân vật của Vương thành đã bắt đầu tiến vào hội quán, ai nấy đều có khí độ ung dung, kẻ hầu người hạ đông như quân Nguyên.

Lữ Thụ nhìn thấy một vị gia chủ chân không chạm đất, ngồi chễm chệ trên một chiếc kiệu nhỏ. 「hắn」 chỉ cần liếc mắt một cái, lập tức có đám nô lệ nhanh nhảu dâng lên tẩu thuốc đã được nhồi sẵn, bên cạnh còn có kẻ bưng sẵn bát hứng tàn thuốc, oai phong đến mức không thể tả nổi.

Lữ Thụ đang định bụng lấy lão gia hỏa này ra làm "con mồi" đầu tiên để kiếm điểm, thì bỗng nhiên có một đám người hớt hải chạy vào. Bọn chúng lao đến bên cạnh gia chủ nhà mình, mặt cắt không còn giọt máu: "Báo cáo gia chủ, hỏng bét rồi! Vũ Vệ quân biến mất rồi! Cách đây vài phút bọn chúng đột nhiên tăng tốc, sau khi tiến vào một thung lũng thì hoàn toàn mất dấu!"

Vị gia chủ đang ngồi trên kiệu lập tức mất sạch vẻ ung dung ban nãy, bật dậy quát lớn: "Lũ ăn hại! Chuyện từ mấy phút trước mà giờ mới báo? Bọn chúng biến mất ở chỗ nào?"

"Bọn chúng đột nhiên tăng tốc nhanh quá, chúng ta hoàn toàn không theo kịp... thực ra thì từ đầu đã không theo kịp rồi." Tên nô lệ mếu máo báo cáo: "Đám trạm gác ngầm của chúng ta thỉnh thoảng mới quan sát được hành tung của bọn chúng. Đến khi bọn chúng vào thung lũng, chúng ta mới thấy có điềm lạ, phái thêm người vào kiểm tra thì mới xác nhận là bọn chúng đã biến mất không còn tăm hơi. Chẳng biết là bọn chúng dùng cái phép thuật gì nữa."

"Thế giờ bọn chúng đang ở đâu?" Vị gia chủ gầm lên.

"Dạ... dạ bẩm gia chủ, tiểu nhân cũng không biết ạ." Tên nô lệ sắp khóc đến nơi. 「hắn」 vốn dĩ chẳng muốn đến báo cái tin hãm tài này, nhưng tình thế quá khẩn cấp không thể không báo.

Các vị gia chủ nhìn nhau, ai nấy đều cảm thấy một bầu không khí căng thẳng bao trùm. Ban đầu bọn họ cứ đinh ninh là ngày mai Vũ Vệ quân mới tới nơi, ai ngờ bọn chúng lại chơi trò tăng tốc đột ngột như vậy.

Đã thế còn biến mất nữa chứ!

Biến mất mới là cái thứ đáng sợ nhất. Ví như bạn phát hiện trong nhà có một con nhện độc, đó chưa phải là điều kinh khủng nhất. Điều kinh khủng nhất chính là chớp mắt một cái, con nhện đó biến mất tiêu, bạn không biết nó đang ẩn nấp ở xó xỉnh nào, chỉ biết chắc chắn là nó đang ở ngay đâu đây thôi...

Ngay sau đó, lại một đám người nữa xông vào. Vẫn là nô lệ của đám đại gia tộc Vương thành, nhưng lần này bọn chúng chẳng còn màng gì đến lễ nghi hay thể thống nữa, chỉ gào lên trong hoảng loạn: "Gia chủ, không xong rồi! Vũ Vệ quân đã xuất hiện ở bên ngoài Vương thành, bắt đầu phong tỏa toàn bộ các cổng thành rồi!"

"Cái gì?!" Vị gia chủ đang ngồi trên kiệu suýt nữa thì ngã ngửa. Vũ Vệ quân phong thành?!

Lần trước bọn chúng chỉ là cưỡi ngựa diễu hành quanh Vương thành thôi, lần này định chơi lớn, bao vây cả cái tòa thành trì vĩ đại này luôn sao?
