Lữ Thụ vừa chạy khỏi tầm mắt Sakurai Yaeko liền bắt đầu toàn lực gia tốc. Tình huống này, Sakurai Yaeko - một người tu hành cấp C sao có thể đuổi kịp hắn? Hắn chính là loại hình chạy trốn mà ngay cả tuyển thủ cấp B cũng phải hít khói a...

Sakurai Yaeko có chút bất lực. Trong tình báo cũng đâu có viết Kitamura Hiroba lại giỏi chạy như vậy?!

Đúng lúc này, nàng chợt nghe thấy tiếng người gọi từ phía sau: "Sakurai tiểu thư, cô đang tìm tôi sao?"
Sakurai Yaeko bỗng nhiên quay đầu, phát hiện Kitamura Hiroba thế mà lại đi tới từ phía sau mình, ngay tại một ngã tư đường.

Trong khoảnh khắc ấy, cả Kitamura Hiroba lẫn Sakurai Yaeko đều nhìn thấy trong mắt đối phương... một tia nghi hoặc.
Nội tâm Sakurai Yaeko: Thằng cha này sao lại chạy ra đằng sau mình được? Chẳng lẽ tốc độ của hắn đã nhanh tới mức này rồi sao?
Nội tâm Kitamura Hiroba: Không phải cô ta đang đằng đằng sát khí bảo mình đứng lại à? Sao giờ trông cứ như thể mình không nên xuất hiện ở đây vậy?

Kẻ đầu têu Lữ Thụ sớm đã chạy xa, còn đi đường vòng vì sợ bị truy tung. Hắn lặn mất tăm, nhưng lại để Sakurai Yaeko và Kitamura Hiroba đứng hình tại chỗ, mặt mày mờ mịt.
"Đến từ Sakurai Yaeko tâm tình tiêu cực giá trị, +666!"
"Đến từ Kitamura Hiroba tâm tình tiêu cực giá trị, +666!"
Hiểu lầm này là do Lữ Thụ gây ra, nên điểm tiêu cực đương nhiên thuộc về hắn!

"Sakurai tiểu thư, cô thật sự là đang trêu chọc tôi sao? Tối nay tìm đến nhà thì không có ai, sao giờ lại chủ động mò đến đây?" Kitamura Hiroba cười nói.
Sakurai Yaeko lạnh lùng nhìn hắn: "Sau đêm nay, trên thế giới này sẽ không còn một Kitamura Hiroba của Thần Tập nữa."

"Ồ?" Kitamura Hiroba đẩy nhẹ gọng kính: "Chỉ dựa vào mấy thứ mà lão sư Ōta Shin thật của cô dạy, e rằng còn chưa giết được tôi đâu. Ngay cả chính lão già đó tự thân tới đây, cũng chưa chắc làm gì nổi tôi."
Sakurai Yaeko hơi nghi hoặc, không biết Kitamura Hiroba lấy đâu ra dũng khí mà dám mạnh miệng rằng ngay cả cường giả cấp B cũng không giết nổi hắn?

Nhưng nàng không định nói nhảm. Kitamura Hiroba vừa dứt lời, nàng đã chuẩn bị động thủ. Ngay giây sau, một thanh trường đao từ trên cột điện chém xuống, bóng dáng Ōta Shin thật bỗng nhiên xuất hiện. Một đao kia hung hiểm vô cùng, muốn chẻ Kitamura Hiroba làm hai nửa.
Sakurai Yaeko sững sờ, lão sư nấp ở đây từ bao giờ? Xem ra Ōta Shin thật thực sự định tự tay kết liễu tên Kitamura Hiroba cuồng vọng này!

Thế nhưng trong chớp mắt, một bóng người trong suốt phía sau Kitamura Hiroba đẩy hắn ra, thuận tay rút đao bên hông. Khí thế bàng bạc kia trong nháy mắt đã chặn đứng cú trảm từ trên không của Ōta Shin thật!
"Đinh" một tiếng, khí lãng khổng lồ vần vũ xung quanh. Những ngôi nhà lân cận cũng phải rung rinh dưới uy lực của hai thanh đao chạm nhau. Đây chính là trận chiến giữa hai cường giả cấp B!

Bóng dáng Ōta Shin thật vững vàng đáp xuống đỉnh cột điện, nhìn xuống phía dưới. Hắn cười lạnh: "Nōsubirejji Kijibae, ngươi trốn cũng thật sâu đấy."
Người trung niên được gọi là Nōsubirejji Kijibae chậm rãi tra đao vào vỏ, cười nói: "Để tìm ra con chuột cống như ngươi cũng tốn không ít công sức đấy. Sau ngày hôm nay, ngươi không cần phải lẩn trốn nữa đâu, nằm lại đây đi."

Cục diện lúc này bắt đầu biến hóa khó lường. Ōta Shin thật cảm nhận được sự thay đổi của Sakurai Yaeko, lo lắng học sinh phản bội nên mới tự mình tới giám sát.
Mà Kitamura Hiroba sở dĩ dám mạnh miệng, thực chất là được lão sư của hắn bày mưu. Lão sư hắn đã phát hiện ra khí cơ của người thứ tư ở đây, vô cùng phù hợp với Ōta Shin thật! Câu nói vừa rồi chỉ là để thăm dò và khích tướng, không ngờ lại dẫn được lão cáo già này ra thật.

Nōsubirejji Kijibae cười nhạt: "Ngươi quả thực kém xa Gennoki Shoyū. Nếu là Gennoki Shoyū ở đây, đừng nói là lời vừa rồi không chọc giận được hắn, mà về thực lực, ta sợ rằng cũng phải lùi bước, phải liên thủ với người khác mới dám đánh. Bảo sao những gia tộc ẩn thế kia không tin tưởng ngươi. Nếu là ta, ta cũng chẳng tin dưới sự lãnh đạo của ngươi, phái bảo thủ có thể có tương lai gì. Có điều... bên cạnh luôn có một con chuột nhắt rình rập thì thật khiến người ta khó chịu, chi bằng trực tiếp trừ khử đi cho rảnh nợ."
Ōta Shin thật nghe đối phương ví mình như chuột cống thì gân xanh đã nổi đầy trán. Kẻ tự xưng là trí tuệ hơn người như hắn, sao có thể chịu đựng được loại nhục nhã này?

Thế nhưng ngay khắc sau, đao của Nōsubirejji Kijibae lại đột nhiên chĩa thẳng về phía Sakurai Yaeko!
Chưa đợi Ōta Shin thật kịp phản ứng, Nōsubirejji Kijibae đã áp sát Sakurai Yaeko. Một đao trảm xuống, tựa như xé toạc màn đêm!
Sakurai Yaeko cắn răng, những đóa hoa anh đào hiện lên đón lấy lưỡi đao để giảm lực, sau đó nhìn từng đóa hoa tan vỡ ngay trước mắt.
Lưỡi đao va chạm với bộ Kimono, thế mà lại phát ra âm thanh như sắt thép va chạm. Sakurai Yaeko bị lực đạo khổng lồ đánh bay đi, nhưng bộ Kimono thế mà vẫn vẹn nguyên không một vết rách!

Nōsubirejji Kijibae lộ vẻ tán thưởng: "Lại là món thần vật kia sao, hóa ra nó nằm trong tay phái bảo thủ các ngươi."
Nhưng khi hắn định truy sát tiếp, Ōta Shin thật bỗng nhiên bỏ chạy về phía xa, hoàn toàn không thèm quan tâm đến sống chết của học trò mình. Bởi vì hắn nhận ra, hiện tại mình không phải đối thủ của Nōsubirejji Kijibae!

Nōsubirejji Kijibae tỏ vẻ tiếc nuối: "Thật là nhát chết. Hiroba, chỗ này giao cho con."
Dứt lời, Nōsubirejji Kijibae hóa thành một luồng tàn ảnh, đuổi theo Ōta Shin thật!

Sakurai Yaeko phun ra một ngụm máu, lảo đảo đứng dậy. Nàng nhìn theo hướng lão sư rời đi, tựa hồ lại thấy nhẹ nhõm. Một vài đáp án mà nàng vốn không muốn biết bấy lâu nay nay đã được phơi bày rõ ràng.
Phải nói bộ Kimono hoa anh đào này thực sự thần dị, gánh chịu một kích của cường giả cấp B mà vẫn không hư tổn. Tuy rằng bị nội thương nghiêm trọng, nhưng nàng vẫn còn sức để hành động!

Sakurai Yaeko bỗng nhiên quay người bỏ chạy về hướng võ quán. Nàng biết nếu không có người giúp đỡ, mình chắc chắn sẽ chết. Dù sao Kitamura Hiroba cũng chẳng yếu hơn nàng lúc toàn thịnh là bao.
Hơn nữa, trong lòng Sakurai Yaeko đột nhiên nảy ra một ý nghĩ: Lão sư đã vứt bỏ nàng, vậy... thiếu niên kia có giúp nàng không?
Thế giới này thật lạnh lẽo. Sakurai Yaeko khẽ thở dài trong lòng.
Chẳng hiểu sao, tuy tiếp xúc chưa lâu, nhưng Sakurai Yaeko có cảm giác rằng thiếu niên trong võ quán kia nhất định sẽ giúp mình.

Hai người một đuổi một chạy hướng về phía võ quán. Kitamura Hiroba cười nhạo phía sau: "Chạy về hướng đó làm gì? Cô tưởng hắn sẽ cứu một tên gián điệp như cô sao? Không biết khi hắn biết được thân phận thật của cô, hắn sẽ nhìn cô bằng ánh mắt thế nào? Cô nghĩ mình có thể tiếp tục ở lại bên cạnh hắn sao?"

Câu nói này như đâm trúng tim đen của Sakurai Yaeko. Nàng biết hắn nói đúng, vì ngay từ đầu mục đích tiếp cận Lữ Thụ của nàng đã là sai lầm, làm sao có thể có kết quả tốt đẹp?
Nếu Gennoki quân biết nàng là gián điệp, nàng biết giải thích thế nào đây?
Chỉ là hiện tại Sakurai Yaeko không quản được nhiều như vậy. Nàng giống như kẻ sắp chết đuối, chỉ muốn giữa dòng đời nghiệt ngã này, có thể bấu víu vào một tia chân thành cuối cùng, để chứng minh rằng 17 năm cuộc đời nàng ít nhất cũng đã từng gặp được một chút gì đó thật tâm.
