Ái chà... Cấp C mới có thể ngự kiếm sao?
Nhưng vấn đề là... mình đã có thể làm được rồi!
Lữ Thụ căn bản vẫn chưa khám phá hết sự thần kỳ của tinh đồ. Trước đó cậu cứ ngỡ học sinh Đạo Nguyên ban khi thăng lên cấp E sẽ được học ngự kiếm, nhưng giờ nghe ý của Lý Huyền Nhất thì ngự kiếm vẫn là một kỹ năng cao cấp.
Cấp C có cao cấp không? Đương nhiên là có. Cấp B đã là "đại ca" trên phạm vi toàn thế giới rồi, vậy thì cấp C có thể có bao nhiêu người chứ?
Tuy rằng tất cả những người tu hành trong môi trường linh khí ngày càng đậm đặc này đều tiến bộ thần tốc, không chừng ngày nào đó sẽ có người đột phá cấp A, nhưng ít nhất hiện tại là chưa có. Nếu nói các đại lão cấp B đều là những bậc kỳ tài ngút trời, thì những cao thủ cấp C hiện nay ít nhất cũng phải ở cấp bậc thiên tài.
Tuy nhiên Lữ Thụ đang suy nghĩ một vấn đề, việc ngự kiếm của cậu và việc ngự kiếm của Lý Huyền Nhất có sự khác biệt về bản chất.
Cứ nhìn cái chiêu Lý Huyền Nhất vừa lộ ra mà xem, đừng nói là ngự kiếm, ngay cả việc "hái hoa ngắt lá" để giết người đối với ông cũng dễ như trở bàn tay. Còn Lữ Thụ thì chỉ có thể điều khiển Thi Cẩu mà thôi, có lẽ vì Thi Cẩu do chính công pháp này ngưng tụ ra nên có sự tương đồng về bản nguyên.
Việc cậu ngự kiếm tuy là một đường tắt, mới cấp E đã có thể thực hiện, nhưng vấn đề là những vật khác cậu căn bản không điều khiển được, hơn nữa cũng không thể khống chế Thi Cẩu trong thời gian dài.
Thời gian khống chế Thi Cẩu tỷ lệ thuận với tinh thần lực của cậu. Khi tu vi tăng lên, sớm muộn gì cậu cũng có thể vận dụng nó một cách tự nhiên và thoải mái hơn.
Lữ Thụ sẽ không nói với Lý Huyền Nhất rằng cậu đã có thể ngự kiếm, nói ra chỉ tổ chuốc thêm rắc rối. Nhưng cậu cảm thấy việc mình biết ngự kiếm sớm có lẽ sẽ giúp ích rất nhiều khi sau này thực sự học kỹ năng này.
Người khác là học từ con số không, còn cậu thì không phải.
Hôm nay Lữ Thụ dặn Lữ Tiểu Ngư phải tập trung học tập, buổi trưa có thể ngủ bù một lát. Vì theo tiến độ thời gian, rất có thể đêm nay Lữ Tiểu Ngư sẽ đột phá tầng tinh vân thứ nhất. Lữ Thụ quyết định để cô bé tự mình tu hành đột phá, sau đó hai anh em sẽ cùng nghiên cứu xem công pháp của cô bé có biến hóa gì không.
Nếu cậu đã có thể ngưng tụ ra Thi Cẩu, thì không lẽ Lữ Tiểu Ngư sau khi đột phá tầng thứ nhất lại không có chút thay đổi nào sao?
...
Lý Huyền Nhất tĩnh lặng ngồi trong sân, bên cạnh là Lữ Tiểu Ngư vẫn đang tự học sách giáo khoa Ngữ văn.
Ông nhận được tin tức rằng Quỹ Bảo hiểm (Foundation) đang gặp phải xung đột với chính quyền địa phương ở một vài nơi tại nước ngoài. So với những nơi đó, thái độ ở trong nước đã được coi là rất ôn hòa.
Chuyện trong thiên hạ, quyền lực chưa bao giờ là thứ có thể chia sẻ dễ dàng. Quỹ Bảo hiểm không có tâm địa tranh đoạt gì, nhưng một tổ chức khổng lồ như vậy sao có thể thiếu tài nguyên tu hành được? Trước đây khi linh khí khô kiệt, tất cả mọi người đều phải dùng mạng sống để tu hành.
Dù Quỹ Bảo hiểm không có chút dã tâm nào, nhưng liệu có bao nhiêu người dung thứ được cho nó? Quỹ Bảo hiểm hoàn toàn khác với Liên Hợp Quốc, bởi vì Quỹ Bảo hiểm sở hữu vũ lực mạnh mẽ.
Khi đó, nếu có ai nói tu hành có thể trường sinh thì sẽ bị Lý Huyền Nhất chế nhạo ngay. Từng nhát kiếm chém ra, mạng sống còn chẳng giữ nổi thì lấy gì mà đòi trường sinh?
Muốn đoạt lấy tạo hóa của thiên địa thì phải có giác ngộ bị thiên địa ngăn trở. Không phải nói là sẽ đoản mệnh hơn người khác, chỉ là trường thọ có chút không thực tế.
Nhưng bây giờ đã khác. Trong thời đại linh khí khôi phục, linh khí vẫn đang không ngừng đậm đặc hơn. Trên con đường tu hành này, nếu Lý Huyền Nhất sinh muộn vài chục năm, e rằng ông cũng muốn tìm hiểu bí mật của sự trường sinh.
Gần đây không chỉ các nơi trên thế giới bắt đầu xuất hiện các di tích lẻ tẻ mở ra, mà còn có nhiều nơi xảy ra dị biến lớn. Con người đang thay đổi, núi sông đất đai đang thay đổi, ở những nơi linh khí đậm đặc, ngay cả động thực vật cũng đang thay đổi, vậy còn cái gì là không thay đổi nữa không? Lý Huyền Nhất cũng không rõ.
Trong tình cảnh đó, Quỹ Bảo hiểm liệu có thay đổi không?
Điều Lý Huyền Nhất lo lắng nhất là nếu Quỹ Bảo hiểm bị phân liệt từ bên trong thì sao?
Gần đây đã có ủy viên đề xuất rằng Quỹ Bảo hiểm nên tích cực đi thu thập tài nguyên tu hành, ít nhất là phải tham gia vào việc mở các di tích lớn. Không có thực lực thì lấy gì mà đàm luận chuyện giữ gìn hòa bình?
Lý Huyền Nhất không biết mình còn bao nhiêu thời gian, nên việc tìm người kế thừa tông môn của ông là chuyện vô cùng cấp bách.
Lý Huyền Nhất quay sang nhìn Lữ Tiểu Ngư. Nếu cô bé có thể trở thành truyền nhân của ông, thì nhiều vấn đề sẽ được giải quyết dễ dàng. Lúc này Lữ Tiểu Ngư mới mười tuổi, dù đã ở bên Lữ Thụ lâu ngày nhưng vẫn còn rất nhiều tiềm năng để uốn nắn.
Cái "tiềm năng" này chính là tính cách của cô bé.
Nếu người trong thiên hạ ai nấy đều như Lữ Thụ, thì Quỹ Bảo hiểm đã chẳng tồn tại rồi...
Nghĩ đến đây, Lý Huyền Nhất đi ra ngoài mua một đống đồ ăn vặt về bày trước mặt Lữ Tiểu Ngư: "Ăn đi ăn đi, của cháu hết đấy."
Lữ Tiểu Ngư cũng không khách sáo với ông, mở ngay túi khoai tây chiên ra ăn rắc rắc.
"Cháu có muốn học kiếm không?" Lý Huyền Nhất lại hỏi một lần nữa. Thấy cô bé ham ăn, ông liền đánh trúng tâm lý.
Lữ Tiểu Ngư vừa nói không học, vừa cẩn thận hỏi: "Vậy cháu có được ăn tiếp không?"
Lữ Thụ ở bên kia đã nhận được thông báo: "Từ Lý Huyền Nhất nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +177".
Lý Huyền Nhất bất đắc dĩ xua tay: "Ăn đi ăn đi..."
Nguyên tắc cũng mạnh thật đấy!
Lý Huyền Nhất suy nghĩ một lát rồi đột nhiên hỏi: "Có phải hôm qua Lữ Thụ bảo cháu đừng học kiếm với ta không?"
"Không ạ," Lữ Tiểu Ngư lắc đầu.
"Ồ, vậy thì tốt," Lý Huyền Nhất gật đầu. Cô bé này rất nghe lời Lữ Thụ, nếu cậu ta thực sự nói vậy thì e rằng ông chẳng có cách nào nhận Lữ Tiểu Ngư làm đồ đệ. Nghĩ đến đây, Lý Huyền Nhất nói tiếp: "Thực ra tư chất của cháu..."
Kết quả Lý Huyền Nhất chưa kịp nói hết câu đã nghe Lữ Tiểu Ngư giải thích: "Anh ấy nói từ hôm kia rồi."
Lý Huyền Nhất: "..."
Không nói hết một hơi thì chết người được sao?
Lữ Thụ đang ngồi trong lớp lật xem sách giáo khoa Hóa học, bỗng nhiên lại nhận được thông báo: "Từ Lý Huyền Nhất nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +588".
Oán niệm cao thế này, lão gia tử chắc không sao chứ, dù sao ông cũng lớn tuổi rồi? Cậu nghĩ ngợi rồi nhắn tin cho Lữ Tiểu Ngư: "Nếu em làm lão gia tử giận quá thì nhớ an ủi ông ấy một chút cho ông ấy bớt giận..." Cậu không thể nói thẳng nên chỉ có thể giải thích như vậy.
Lữ Thụ không nói cho Lữ Tiểu Ngư biết chuyện cậu có thể cảm nhận được điểm cảm xúc tiêu cực của người khác, vì việc dùng điểm đó đổi lấy Tinh Thần quả thực để tăng tốc tu hành là bí mật mà Lữ Thụ phải giữ kín để duy trì uy nghiêm của người làm anh...
Hơn nữa, nếu để Lữ Tiểu Ngư biết sự thật, cô bé sẽ dễ dàng liên tưởng đến việc tại sao bình thường Lữ Thụ lại hay chọc tức cô bé đến vậy...
Lữ Tiểu Ngư suy nghĩ một lát, cầm một miếng khoai tây chiên đưa cho Lý Huyền Nhất: "Cho ông này!" Đối với Lữ Tiểu Ngư, việc chia sẻ đồ ăn ngon chính là sự an ủi lớn nhất rồi!
Lý Huyền Nhất thực sự cảm thấy được an ủi một chút. Đây là lần đầu tiên Lữ Tiểu Ngư chủ động an ủi ông sau khi làm ông giận. Ông biết cô bé thích ăn khoai tây chiên nhất, việc cô bé chia sẻ đồ ngon với mình chứng tỏ cô bé đã công nhận ông.
Nhưng ngay khi ông vừa định đưa tay ra nhận, bàn tay nhỏ của Lữ Tiểu Ngư lại rụt về. Cô bé đấu tranh nửa ngày, bẻ đôi miếng khoai tây chiên ra, rồi mới đưa lại cho Lý Huyền Nhất một nửa. An ủi Lý Huyền Nhất thì nửa miếng là đủ rồi!
Lữ Thụ đang xem sách Hóa học bỗng nhiên giật mình một cái.
"Từ Lý Huyền Nhất nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"