Lữ Thụ có chút cảm khái, chuôi Thừa Ảnh này đúng là dùng quá sướng. Nếu không phải đối phương hoàn toàn không biết sự hiện diện của Thừa Ảnh, e là con Đọa Lạc Cự Tích cấp B này còn lâu mới bị lừa ra ngoài.

Nếu để nó tiếp tục ẩn nấp trong bóng tối, Lữ Thụ thật sự có chút kiêng kỵ.

Cơ mà Lữ Thụ đột nhiên phát hiện đám cự tích ăn thịt kia bắt đầu rút lui. Thế này thì sao mà được!

Một con cự tích ăn thịt là một món pháp khí hoàn chỉnh, lúc này Lữ Thụ gần như đã tung sạch át chủ bài mới đánh tan được đối phương. Tung sạch át chủ bài không có nghĩa là hắn mất khả năng chiến đấu, mà là không còn bài tẩy thôi!

Tốn bao nhiêu công sức, sao có thể để đám pháp khí này... à không, đám cự tích này chạy thoát được? Từ cấp "bể bơi" thăng cấp lên cấp "hồ nước" chính là dựa vào trận này đấy!

Chỉ là đám cự tích kia chạy trốn trông vẫn rất có quy luật. Trong cái hang động ngầm chằng chịt như mạng nhện này, chúng nó luồn lách trái phải, dốc hết sức bình sinh để né tránh sự truy sát của Lữ Thụ.

Lữ Thụ giật mình, hóa ra con cự tích lúc nãy vẫn chưa phải là kẻ điều khiển đám thằn lằn này sao?!

Chỉ có thể giải thích như vậy thôi. Lữ Thụ bắt đầu cảnh giác, hắn thừa nhận lúc giết con Đọa Lạc Cự Tích cấp B kia có hơi lơ là. Nếu lúc đó đối phương còn chiêu sát thủ nào ẩn giấu sâu hơn, e là hắn tèo rồi.

Hắn nhanh chóng kiểm tra bảng ghi chép thu nhập ở hậu đài để tìm manh mối. Nếu đối phương là sinh vật có trí tuệ cao, không lý nào lại không cung cấp điểm tiêu cực cho hắn.

Quả nhiên, Lữ Thụ thấy ngay một dòng: "Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +999!"

Hắn biết tuy cùng tên là Đọa Lạc Cự Tích, nhưng con này khác hẳn con vừa đánh lén hắn. Nên biết, con kia chỉ đóng góp có +1 điểm tiêu cực thôi.

Nhưng điều này thật sự kinh khủng. Con linh trí chưa mở lúc nãy đã đạt cấp B, vậy con này là đẳng cấp gì?

Phải nói Lữ Thụ là kẻ rất biết tự kiểm điểm. Hắn vừa dốc toàn lực truy đuổi thêm đám cự tích ăn thịt, vừa nghiêm nghị quan sát xung quanh, còn Phục Thỉ và Thi Cẩu thì đã sớm quay về bên cạnh hắn.

So với việc giết thêm mấy con cự tích, Lữ Thụ càng mong cái mạng nhỏ của mình không xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn hơn. Thậm chí hắn đã nảy sinh ý định rút lui, nên hắn ưu tiên giết mấy con cự tích đang chạy về phía đường ra.

Nhưng càng đuổi càng thấy sai sai. Lữ Thụ chợt nhận ra đám cự tích tuy chạy tán loạn, nhưng vô hình trung đều tránh né hướng mà con tiểu xà Hỗn Độn muốn đi nhất.

Đây là đang dùng cự tích ăn thịt để dẫn dụ mình đi chỗ khác sao? Hay là đối phương cũng chẳng muốn chạm mặt mình thật?

Nếu đối phương là tồn tại cấp cao hơn, không lý nào lại sợ mình nhỉ? Lữ Thụ nghĩ vậy liền đột ngột quay ngoắt lại, dốc toàn lực lao về hướng ban đầu. Hắn vừa điều khiển Thần Thủy len lỏi trong đường hầm, vừa chú ý bảng ghi chép điểm tiêu cực.

Quả nhiên, khoảnh khắc Lữ Thụ đổi hướng, điểm tiêu cực lại hiện lên!

"Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +299!"

"Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +310!"

Mấy cái điểm tiêu cực này cứ cách một đoạn lại nhảy lên số cao hơn. Chiến thuật có thể là bẫy, nhưng điểm tiêu cực là phản ứng cảm xúc chân thực, không thể sai được! Trong trận chiến này, điểm tiêu cực mới chính là công cụ dẫn đường thực sự cho Lữ Thụ!

Đám cự tích ăn thịt vốn đang chạy tán loạn bỗng quay đầu lại ngăn cản Lữ Thụ. Thế nhưng lúc này, hành động của đối phương chẳng khác nào dâng tận miệng. Nếu chúng cùng xông lên một lúc thì Lữ Thụ còn tốn chút công sức, nhưng đằng này chúng vốn đang chạy tứ phía, giờ vội vàng quay lại ngăn cản thì hoàn toàn không hình thành nổi một hàng phòng thủ hiệu quả. Tất cả chỉ là dâng mạng cho Thần Thủy tăng thêm thể tích mà thôi.

Đối phương dường như càng lúc càng hoảng, còn Lữ Thụ thì hơi thắc mắc. Đối phương đã biết mình đang đuổi theo, lại không muốn đối đầu trực diện, vậy sao không chạy béng đi cho xong, việc gì phải ném ra bao nhiêu cự tích ăn thịt để cản đường thế này?

Nhìn thể tích Thần Thủy càng ngày càng lớn, Lữ Thụ cảm thấy chuyến này đúng là hời to. Ở bên ngoài, đống này tương đương với gần nghìn món pháp khí, là bao nhiêu tiền cơ chứ?! Hiện giờ thể tích Thần Thủy thật sự đang tiến gần tới cấp "hồ nước" rồi!

Cái này mà sau này ra nước ngoài đánh nhau, cứ thả một đợt Thần Thủy ra, bắt tất cả chui vào trong Thần Thủy mà đánh với hắn, thì đi đâu cũng là sân nhà hết!

Lúc trước mấy chục con cự tích lao vào còn hơi căng, chứ giờ có nạp một lúc cả trăm con chắc Lữ Thụ cũng chẳng thèm chớp mắt.

Hắn tiếp tục đuổi sâu vào trong, tiểu xà Hỗn Độn lúc nào cũng lượn lờ ở đầu dải Thần Thủy, hưng phấn dị thường.

Cự tích ăn thịt cứ lần lượt bị ném ra, đối phương dường như đã phát điên, đang liều mạng ngăn cản Lữ Thụ bằng mọi giá.

"Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +999!"

Trước mặt Lữ Thụ, hang động bỗng trở nên rộng thênh thang. Hắn nhìn thấy một con Đọa Lạc Cự Tích to lớn vô cùng. Con cự tích kia toàn thân đen kịt, thân hình đứng trước mặt Lữ Thụ sừng sững như một tòa cao ốc. Nói thật, đây là lần đầu tiên trong đời Lữ Thụ tận mắt chứng kiến một sinh vật khổng lồ như thế, chẳng khác gì khủng long!

Con thằn lằn kia mắt đỏ ngầu, con ngươi như một vệt nứt vực thẳm dài hẹp, trông cực kỳ hung dữ, chỉ là...

Nó lại bị năm cây cột vàng ròng đâm xuyên tứ chi và cả lưỡi, phong ấn chặt trên mặt đất không thể cử động nổi...

"Hèn gì hoảng thế, hóa ra là chạy không được..." Lữ Thụ cảm thán: "Lão Thiết, đứa nào thất đức thế, lại trấn áp ngươi ở chỗ này... Đến cái lưỡi cũng đinh trụ thì còn ra thể thống gì nữa..."

"Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +999!"

Con Đọa Lạc Cự Tích kia bỗng nhiên mở miệng nói tiếng người: "Ngươi..."

Nhưng Lữ Thụ đã ngắt lời, tiếp tục cảm thán: "Mà ngươi cũng trâu thật đấy, bị đinh như thế này mà vẫn sống được hơn nghìn năm, lưỡi bị đâm xuyên rồi vẫn nói được... Lợi hại đấy lão Thiết!"

"Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +999!"

Trong cảm nhận của Lữ Thụ, hắn hoàn toàn không thấy một chút dao động năng lượng nào từ đối phương. Thế nên Lữ Thụ đoán năm cây cột vàng kia e là còn có tác dụng trấn áp năng lượng trong cơ thể nó nữa.

Nói thật, Lữ Thụ thấy hơi kinh ngạc. Không biết con Đọa Lạc Cự Tích này bị người ta đinh ở đây từ bao giờ, hắn cảm giác thời gian có lẽ còn lâu hơn thế nhiều. Chỉ là người phong ấn con cự tích này đã có thủ đoạn thông thiên như vậy, sao không giết quách nó đi cho xong?

Trước đây trong phim ảnh hay nói kiểu cái gì đó không giết được nên mới phong ấn, Lữ Thụ thấy cái thuyết này chả đáng tin tí nào. Đã phong ấn được thì cứ xẻ nó ra làm tám mảnh chả lẽ không giết nổi? Mấy nghìn năm trời cơ mà, làm cho nó không nhúc nhích được thì muốn giết kiểu gì chẳng xong. Chắc là do trước đây hắn đọc mấy thể loại này hơi ít nên không hiểu nổi cái logic này.

Ít nhất thì với con cự tích trước mắt này, Lữ Thụ cảm thấy tuyệt đối không đơn giản là vì giết không được nên mới phong ấn. Nếu thật sự không giết được thì nó còn hoảng cái vẹo gì?

Lữ Thụ đoán, vị đại năng dùng năm cây cột đâm xuyên hiểm độc như thế để đinh con thằn lằn này lại đây, rất có thể là vì quá hận nó, nên mới dứt khoát phong ấn ở đây để nó phải chịu đựng sự hành hạ...