— Ngươi đừng có bảo là chưa từng nghe qua Bất Lão thành đấy nhé? — Lữ Thụ trợn tròn mắt kinh ngạc: — Bảy tòa thành lớn ở đây không có cái tên này sao?

— Thật sự là không có. — Trần Tổ An khẳng định chắc nịch: — Cái này em chắc chắn luôn. Bảy tòa thành trì gồm có Tề Tiên thành chúng ta đang ở đây này, ngay sát vách là Chính Dương thành, tiếp đến là Đồng Hoàn, Vân Ất, Lục Trầm, Quang Hợp...

— Ừm, mới có sáu cái thôi, còn một cái nữa đâu? — Lữ Thụ tò mò hỏi tiếp.

— Cái tòa thứ bảy này tên hơi bị dị. — Trần Tổ An nhíu mày, vẻ mặt đầy vẻ khó nói.

— Dị á? — Mắt Lữ Thụ sáng rực lên: — Có phải nó tên là Bất Lão thành không?

— Không phải... — Trần Tổ An cố gắng nhớ lại một chút rồi mới nói: — Tòa thứ bảy tên là: "Lữ thần lão nhân gia gần đây sức khỏe có được khỏe không".

— Phụt!

Lữ Thụ suýt chút nữa thì phun cả ngụm máu già ra ngoài. Cái tên thành quái thai gì thế này? Đứa nào nịnh bợ mà đặt cái tên thô thiển lộ liễu đến mức này vậy trời? Đúng là nịnh hót đến mức tột cùng luôn rồi!

— Em cũng chẳng biết đứa dở hơi nào đặt cái tên thành như thế nữa, nghe cứ thấy sai sai kiểu gì ấy. Mà Lữ thần là ông nào thế? — Trần Tổ An tò mò hỏi: — Nghe cái tên chắc là già khú đế rồi, chắc chắn là không đẹp trai bằng em được!

Lữ Thụ: "..."

Hắn chợt nhận ra mình thế mà lại chẳng tìm được lý do gì để phản bác cái logic tự luyến của thằng béo này!

— Thụ huynh, anh thấy em nói đúng không? Cái lão Lữ thần gì đó nghe tên là thấy yếu xìu rồi, đám đàn em bên dưới nịnh bợ cũng phèn chua quá mức. — Trần Tổ An lầm bầm: — Quan trọng là cái lão Lữ thần này rốt cuộc là ai, chưa bao giờ nghe danh luôn... Ủa mà Thụ huynh, sao anh lại mò ra khỏi phòng giam rồi? Chúng ta đang bị cầm tù đấy, anh có chút tự giác của kẻ đi tù được không hả... Ơ kìa, sao anh lại mở luôn cả cửa phòng em ra thế? Ngọa tào, anh định làm gì?!

Mười phút sau, Trần Tổ An lại một lần nữa đưa tay quẹt máu mũi, thở dài thườn thượt: — Đúng là ra ngõ không xem ngày mà.

"Đến từ Trần Tổ An phụ diện tâm tình giá trị, +899!"

Lữ Thụ thản nhiên quay về phòng giam của mình, đứng cách lớp song sắt hỏi: — Ngươi có nghe tin gì về việc thành chủ Đồng Hoàn thành bị giết không?

— Nghe rồi chứ sao không. — Trần Tổ An lôi trong không gian trang bị ra một nắm giấy vệ sinh nhét vào mũi cầm máu, làu bàu: — Chắc chắn là con cá khô nhỏ kia làm chứ còn ai vào đây nữa. Ngoài nó ra thì còn ai mà hung dữ được đến mức đó?

— Vậy ngươi có biết giờ nó đang ở đâu không? — Lữ Thụ lại hỏi.

— Cái này thì em chịu chết. Dù sao cũng không cùng một thành phố, vả lại mới vào di tích được vài ngày, tin tức từ các thành khác truyền về mập mờ lắm. — Trần Tổ An phân tích: — Nhưng hình như đối với mấy cái tông môn lớn ở đây thì chức thành chủ cũng chẳng quan trọng lắm đâu. Chết một đứa thì thay đứa khác là xong, miễn là lợi ích trong thành vẫn được cống nộp đều đặn là bọn nó chẳng thèm quan tâm ai ngồi ghế đó. Tất nhiên là cũng sẽ có vài đòn trừng phạt để làm gương, chứ nếu không ai cũng đòi đi giết thành chủ để cướp ngôi thì trật tự của bọn nó loạn hết à.

Tin tức này cũng trùng khớp với những gì Lữ Thụ thu thập được. Thành chủ chết thì sẽ có người mới lên thay, nên hắn cũng không lo lắng lắm việc cái tông môn đứng sau Đồng Hoàn thành sẽ dốc toàn lực truy sát Lữ Tiểu Ngư.

Dù sao thì cái kiểu truy sát Lữ Tiểu Ngư ấy mà, nếu không tìm thấy nó thì còn đỡ, chỉ cần thay thành chủ mới là xong chuyện.

Chứ nếu mà xui xẻo tìm thấy nó thật, khéo cái vị tông chủ kia cũng phải chuẩn bị tinh thần mà... thay người luôn ấy chứ.

— Giờ mình tính sao anh? — Trần Tổ An hỏi. Vốn dĩ hắn định tự thân vận động đi tìm thành chủ để thực hiện kế hoạch của mình, nhưng giờ Lữ Thụ đã xuất hiện, hắn lập tức lười động não hẳn đi.

Dù sao thì thời gian đã chứng minh một chân lý vĩnh cửu: Tuy rằng kế hoạch của Lữ Thụ lúc nào cũng đổ bể giữa chừng, nhưng cứ đi theo lão ấy thì kiểu gì cũng về đích thành công. Kế hoạch có thể thất bại, nhưng Lữ Thụ thì không bao giờ.

Lữ Thụ suy nghĩ một chút: — Tạm thời ta cũng chưa có kế hoạch gì cụ thể...

— Thế thì ổn rồi! — Tiếng thằng béo từ phòng bên cạnh vọng sang, nghe đầy vẻ an tâm.

Mặt Lữ Thụ đen như nhọ nồi. Không có kế hoạch mà lại là "ổn"? Hắn thật sự không muốn phải đánh thằng béo này lần thứ ba trong ngày, đành nén giận nói tiếp: — Chúng ta đang thiếu quá nhiều thông tin về thế giới bên ngoài, nên cứ thong thả đã. Dù sao thực lực cũng đủ dùng rồi, cứ lấy bất biến ứng vạn biến. Hiện tại ta lại thấy khá hứng thú với lão thành chủ Tề Tiên thành này đấy.

— Gặp lão làm gì? — Trần Tổ An ngơ ngác.

Lữ Thụ chỉ cười lạnh một tiếng chứ không đáp lời. Đúng lúc này, Coral ở bên cạnh dịu dàng lên tiếng: — Ăn cơm nhé?

Lúc này Lữ Thụ mới để ý thấy trong phòng giam bắt đầu phảng phất mùi cơm chín thơm nức mũi. Hắn quay đầu lại thì thấy Coral đã bày biện sẵn một cái nồi nhỏ cùng cái bếp lò mini ngay trong buồng giam. Trong nồi là mì tôm đang sôi sùng sục, bên trên phủ đầy xúc xích, đùi gà, thịt bò cùng đủ loại topping khác, mùi hương phải nói là cực kỳ kích thích khứu giác.

Coral có chút ngại ngùng nói: — Ở đây điều kiện hơi thốn, chỉ có thể ăn tạm mì tôm thôi anh.

Thằng béo Trần Tổ An mặt dày tự mở cửa phòng giam mò sang ăn chực. Thế nhưng vừa nhìn thấy Coral, hắn bỗng khựng lại. Gương mặt này vừa thấy quen quen lại vừa lạ lẫm, rõ ràng là một người hắn chưa từng gặp bao giờ: — Thụ huynh, vị tỷ tỷ xinh đẹp này là...

— À. — Lữ Thụ thản nhiên đáp: — Là Coral đấy, cô ấy hóa trang một chút thôi.

Trần Tổ An nghe xong mà đứng hình mất năm giây. Hai người này đã dính lấy nhau đến mức này rồi cơ à? Hắn nhìn lướt qua căn phòng giam được bày biện ấm cúng như khách sạn của hai người họ, rồi lại nhìn cái xó xỉnh của mình, cảm thấy đời thiệt là bất công.

Lúc này, mùi mì tôm thơm nức đã lan tỏa khắp toàn bộ khu vực nhà lao. Lữ Thụ dường như có thể nghe thấy tiếng nuốt nước bọt ừng ực của hàng ngàn tù phạm đến từ Trái Đất đang bị nhốt ở đây. Có kẻ bỗng nhiên gào lên đầy phẫn uất: — Đứa nào! Đứa nào đang nấu mì tôm đấy? Trong cái chốn địa ngục này mà còn nấu mì tôm thì có còn để cho người ta sống nữa không hả?

— Đúng đấy! Có còn lương tâm không hả trời?

Lữ Thụ nhìn đống phụ diện tâm tình giá trị đang nhảy số liên tục trong đầu mà cười híp cả mắt. Không ngờ vào đây ngồi tù mà cũng kiếm chác được một mớ như thế này.

Nghĩ đến việc thắp sáng ngôi sao tiếp theo cần tới hơn một trăm triệu điểm, Lữ Thụ vẫn đang đau đầu không biết kiếm đâu ra cho đủ, giờ thì đúng là vớ được hạt nào hay hạt nấy, tích tiểu thành đại thôi.

Đúng lúc này, gã cai ngục trưởng cũng lần theo mùi hương mà tìm tới, theo sau là một đám lính canh. Bọn họ cũng đang ngơ ngác không hiểu cái mùi lạ lùng này từ đâu ra.

Khi đi ngang qua những phòng giam khác, có kẻ bỗng túm lấy áo gã cai ngục gào khóc: — Đại nhân, cái đứa đang thả độc bằng mùi hương kia kìa, nhất định phải trị tội nó thật nặng vào, tuyệt đối không được nương tay!

Gã cai ngục dở khóc dở cười. Thật ra hắn cảm nhận được rõ nhất là đám người mới vào lần này hình như có gì đó rất khác thường. Những kẻ khác vào đây đều là mang trọng tội, còn đám này thì cứ như đi du lịch vậy. Hơn nữa qua thẩm vấn, bọn họ phát hiện đám người này thậm chí còn chẳng biết Lữ thần là ông nào.

Chuyện gì đang xảy ra thế này? Trời sắp đổi màu rồi sao?

Thực ra cũng chẳng trách được đám dân bản địa trong di tích lại đi bắt bớ toàn bộ đám tán tu từ Trái Đất. Hãy nhìn xem cái thái độ của đám tán tu khi vào đây: Đi tìm kho báu!

Lúc đầu thấy nơi này có người sinh sống, ai nấy đều ngẩn ngơ vì trước đây trong di tích làm gì có con người. Thế rồi không biết cái thằng cha thất đức nào bỗng hét lên một câu: "Đụ mẹ, toàn là NPC kìa anh em ơi!"

Thế là xong phim, đám tán tu coi luôn cái di tích này là một cái phó bản siêu to khổng lồ để cày cuốc.

Rất nhiều kẻ cảm thấy chí lý, thế là hồn nhiên coi dân bản địa là NPC thật, ngang nhiên xông vào nhà người ta lục lọi rương hòm tìm trang bị.

Khổ cái đây là khu dân cư của một lũ ác nhân, ông nhảy vào nhà người ta mở rương thì nó chẳng xách dao ra xin tí huyết à?

Đến khi bị dân bản địa bao vây, đám tán tu vẫn còn ảo tưởng định "cày quái" kiếm kinh nghiệm, để rồi cay đắng nhận ra: Đéo đánh lại được!

Chỉ đến khi cái mạng đầu tiên của một tán tu Trái Đất nằm xuống, bọn họ mới chợt tỉnh mộng, sau đó ngoan ngoãn như cún con mà bị bắt vào đây.
