Ban đêm, Thiên La Địa Võng uống rượu nhưng chẳng có rượu ngon gì, cũng không phải ai cũng được uống. Dù mọi người đều biết vết nứt không gian có mở ra cũng phải đợi thêm một lúc, nhưng cái truyền thống ưu tú của Thiên La Địa Võng không cho phép họ buông thả vô tội vạ.

Vạn nhất cái lỗ đó nó mở ngay trong đêm thì sao?

Lúc này Lữ Thụ đã bàn bạc với Niếp Đình về suy nghĩ của mình. Đứng sau Đoan Mộc Hoàng Khải rất có thể còn có kẻ khác đang thao túng tất cả, nên dù Hắc Vũ quân đã bị quét sạch cũng không thể lơ là cảnh giác.

Dù sao thì lão cáo già Đoan Mộc Hoàng Khải vẫn chưa chết, mà kẻ đứng sau lão là ai thì vẫn còn là một ẩn số.

Niếp Đình cũng bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ về cách đối phó với cái thế giới Lữ Trụ kia. Nếu là trước đây, chắc chắn Niếp Đình sẽ thấy nước sông không phạm nước giếng là tốt nhất.

Vì Thiên La Địa Võng xưa nay tính xâm lược không mạnh, họ thiên về phòng thủ và bảo vệ hơn.

Nhưng giờ thì khác rồi. Thiên La Địa Võng không muốn đi xâm lược, nhưng Niếp Đình chợt nhận ra Trái Đất trong mắt đám người Lữ Trụ chẳng khác nào một miếng mỡ béo bở.

Ở Bắc Mỹ và Bắc Âu đều có vết nứt mở ra, chỉ là bên đó kẻ xâm nhập mới chỉ lèo tèo vài mống hạng tép riu đi lạc như kiểu Lý Khắc, dường như vẫn chưa ai tìm thấy cái "cửa chính" thực sự.

Nhưng đám người tu hành Lữ Trụ đi lạc vào đây thì kinh ngạc lắm. Không phải vì đồ ăn ngon, cũng chẳng phải vì họ tìm thấy mỏ linh thạch nào, mà là vì họ phát hiện ra nơi này có quá nhiều "nhân khẩu vô chủ"!

Ở Lữ Trụ, con người chính là tài sản, là nguồn nô lệ dồi dào!

Điều này vượt xa dự tính của Lữ Thụ và Niếp Đình. Họ cứ ngỡ Lữ Trụ sẽ không mấy hứng thú với Trái Đất, ai ngờ cái khái niệm vơ vét nô lệ của bên đó lại khác biệt một trời một vực với địa cầu.

Hơn nữa, việc họ thu nạp nô lệ cũng chẳng phải kiểu thuận mua vừa bán gì. Thoát khỏi sự kiềm tỏa của Thần Vương Lữ Trụ, bọn chúng coi con người trên Trái Đất như thứ tài sản có thể "nhặt" được ở bất cứ đâu.

Ở Lữ Trụ, dân thường đều có hộ tịch, muốn biến ai thành nô lệ thì phải ký giấy bán thân rồi báo cáo lên công văn hẳn hoi. Đó là chế độ mà Lão Thần Vương đặt ra để bảo vệ dân thường, tiếc là chế độ thì hay đấy nhưng kẻ thực thi thì lại có cả nghìn lẻ một chiêu trò đối phó.

Hồi Lão Thần Vương còn đó, đám chủ nô chưa dám làm gì quá quắt, nhưng lão vừa đi một cái là lễ nghi phép tắc coi như vứt vào sọt rác hết rồi.

Mà giờ bọn chúng đến Trái Đất thì cần gì phải báo cáo ai đâu? Đến cái sự trói buộc tối thiểu cũng chẳng còn, cứ thế mà đóng thẳng dấu nô lệ lên mặt người ta thôi!

Cũng may là mấy đứa này mới chỉ đi lạc, số ít dám làm loạn ngay khi chân ướt chân ráo đến nơi cũng không nhiều, đa phần vẫn chọn cách quan sát.

Nhưng thái độ của một vài kẻ Lữ Trụ đã đủ để gióng lên hồi chuông cảnh báo cho Trái Đất: Đối phương thực chất chẳng coi quan hệ hai bên là bình đẳng, trong đầu chỉ toàn nghĩ xem có cướp bóc được gì không thôi.

Cái thói này cũng chẳng phải đặc trưng gì của người Lữ Trụ. Ngay trong lịch sử phát triển của nhân loại Trái Đất, chuyện kẻ ngoại lai đồ sát, xâm lược dân bản địa đâu có thiếu? Có mà đầy ra đấy chứ.

Bên Bắc Âu thì còn đỡ, cửa vào ngay sát cạnh Thần Điện Bắc Âu, vừa thò mặt ra đã bị đám Thần tộc quây kín rồi.

Nhưng Bắc Mỹ thì thảm hơn. Đám người Lữ Trụ lạc vào đó chỉ trong một đêm đã đóng dấu nô lệ lên hàng trăm người, cũng may sau đó Phượng Hoàng Xã kịp thời phát hiện.

Với Lữ Thụ, ấn tượng đầu tiên khi hắn vào Lữ Trụ là sao nơi này lạc hậu thế, vì cơ sở hạ tầng và sức sản xuất bên đó thực sự quá kém, tóm lại là trình độ khoa học kỹ thuật đéo ra gì.

Ngược lại, người Lữ Trụ đến Trái Đất cũng thấy nơi này lạc hậu: Thực lực bình quân sao mà cùi bắp thế này!?

Đó chính là sự khác biệt giữa văn minh khoa học kỹ thuật và văn minh tu hành, ý thức hệ giữa hai bên có sự khác biệt khổng lồ!

Lúc này Lữ Thụ bỗng nghĩ đến một vấn đề: Nếu nói vết nứt không gian trên Trường Bạch Sơn là do Lão Thần Vương để lại cho hắn, vậy còn núi Long Môn, Bắc Âu, Bắc Mỹ thì sao?

Liệu mỗi vết nứt có nghĩa là đã từng có một vị đại năng Lữ Trụ nào đó phá vỡ rào cản không gian để đến Trái Đất không?

Từ thông tin hiện có, việc phá vỡ rào cản không gian chẳng hề dễ dàng gì, ít nhất là Đoan Mộc Hoàng Khải đéo làm được!

Phải chăng chỉ có những kẻ siêu thoát khỏi cảnh giới Đại Tông Sư mới có thể đột phá? Nhưng cũng không đúng, Lữ Trụ tính ra mới chỉ có ba người đạt tới cảnh giới đó thôi mà.

Lữ Thụ thầm ghi nhớ chuyện này trong lòng. Bắc Âu... nếu suy đoán của hắn là đúng, vậy kẻ đến Bắc Âu sẽ là ai?

Lữ Thụ rơi vào im lặng.

Đêm đó lúc uống rượu, Lữ Thụ thực sự rất vui. Đối với đám Trương Vệ Vũ thì đây là môi trường mới, nhưng với Lữ Thụ, đây chính là về nhà.

Hắn vốn là người hơi có máu "tự kỷ", chẳng thích rong ruổi bên ngoài nhiều.

Lúc ở Lữ Trụ, hắn luôn cảm thấy có một sự xa cách lạ lẫm, cứ thấy mọi thứ chẳng liên quan gì đến mình, chỉ muốn làm một khách qua đường mà thôi.

Đang uống dở thì Lý Nhất Tiếu lẻn tới tìm Lữ Thụ: "Huynh đệ!"

Lữ Thụ cười hì hì nhìn lão Lý: "Lại đang tính toán gì về cái Lữ Trụ kia à?"

"Ta biết Lữ Trụ rất nguy hiểm," Lý Nhất Tiếu thì thầm: "Ta nói thật với chú lúc đang có tí men thôi, chú đéo biết ở nhà ta sống khổ thế nào đâu. Nên ta tính đợi đợt tới vết nứt mở ra sẽ sang đó một chuyến... Bên đó tiền dễ kiếm không?"

Lữ Thụ phì cười. Hóa ra câu cuối mới là nỗi lòng của Lý Nhất Tiếu! Ngay sau đó Lữ Thụ thấy bóng dáng Nạp Lan Tước liền gào lên: "Chị Nạp Lan trông chừng Lý Thiên La nhé, lão đang tính trốn sang Lữ Trụ đấy!"

Lông mày Nạp Lan Tước dựng đứng lên ngay lập tức. Lý Nhất Tiếu phải giải thích gãy cả lưỡi mới tạm êm chuyện.

"Huynh đệ à," Lý Nhất Tiếu mặt mày mếu máo: "Chú hồi xưa đâu có thế này. Chú quên những ngày chúng ta cùng nhau tung hoành kiếm tiền rồi sao?"

Lữ Thụ bỗng nghiêm mặt: "Em làm thế là tốt cho anh thôi. Lữ Trụ bây giờ là chốn thị phi, không đi được là tốt nhất. Nói thật, nơi đó cứ như một vực sâu không đáy, có bao nhiêu cái mạng Lý Nhất Tiếu cũng chẳng lấp đầy được đâu."

Câu này Lữ Thụ nói rất chân thành. Hắn thực sự không muốn thấy Lý Nhất Tiếu bỏ mạng bên đó. Dù Lý Nhất Tiếu đã là chiến lực cấp cao, nhưng vấn đề là bên kia giờ đám Đại Tông Sư đã bắt đầu lộ diện hàng loạt, quá mức nguy hiểm.

Lúc này Hác Chí Siêu đứng cạnh cười bảo: "Lý Thiên La, ngài sợ Nạp Lan Thiên La đến mức đó à?"

Lý Nhất Tiếu không vui ra mặt: "Chú mày tưởng ta sợ vợ à? Đó là vì chú mày chỉ thấy vẻ ngoài ta nhường nhịn bà ấy thôi. Ta nhẫn nhịn bà ấy là vì ta tôn trọng bà ấy. Bà ấy về nhà nấu cơm cho ta, giặt quần áo, bưng trà rót nước, quét dọn vệ sinh, chú mày có nhìn thấy đâu!"

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây: "Thế chính anh có nhìn thấy không?"

Lý Nhất Tiếu thở dài: "Đù, ta cũng đéo thấy luôn..."

"Từ Lý Nhất Tiếu phụ diện tâm tình giá trị, +748!"