"Đừng nóng vội, đừng nóng vội, ai cũng có phần!"
"Này cậu kia, cái dây chuyền vàng này cảm giác trọng lượng không đúng lắm... Trời đất ơi, lại còn phai màu nữa à?! Hàng giả mà cũng đòi đổi vũ khí sao?"
"Cậu này, chiếc đồng hồ này mua bao nhiêu tiền?"
"Này anh bạn, cái đồng hồ này giả lộ liễu quá đi mất. Anh bảo nó trị giá mười ngàn tệ, nhưng sao trên mặt đồng hồ lại có chữ 'Beata' thế kia? Lại còn có cả mẫu 'Anh em nhà Haier' nữa à? Thôi thôi, mời anh đi cho rảnh nợ!"
"Năm cây trường thương cuối cùng tôi không bán đâu nhé, để dành dùng riêng!"
"Linh quả cũng không bán luôn, đồ dùng riêng!"
"Vị đại gia vừa mua trường thương kia ơi, tôi thấy cô bạn xinh đẹp bên cạnh anh cũng đang rất muốn một thanh đao đấy... Không sao, không sao, không có dây chuyền vàng cũng chẳng vấn đề gì, tôi đâu phải hạng người tham tiền đâu. Tôi thấy cái đồng hồ anh đang đeo cũng khá được đấy..."
Cuối cùng, Lữ Thụ giơ cao thanh bội đao cuối cùng lên: "Thanh cuối cùng đây! Có người đã trả một chiếc Longines giá mười sáu ngàn tệ, có ai trả cao hơn không?!"
Lúc này, trước mặt Lữ Thụ là một biển người nhốn nháo, chen lấn đến mức nước chảy không lọt.
Có những người thực sự muốn đổi vũ khí vì tin đồn dùng vũ khí lập công để đổi lấy công pháp đã lan truyền khắp nơi.
Số còn lại đa phần là đi xem náo nhiệt. Dẫu sao không phải ai cũng mang theo đồ quý giá trên người, và những học sinh lớp Đạo Nguyên có gia cảnh giàu sang cũng chỉ là số ít.
Ban đầu, những người ra tay nhanh nhất chính là nhóm nhân viên Thiên La Địa Võng. Họ hiểu rõ nhất lợi hại của việc này, và hành động của họ đã gián tiếp xác nhận lời ám chỉ của Lữ Thụ: Dùng vũ khí đổi lấy công pháp là hoàn toàn có thể!
Thế là những học sinh có đồ giá trị trên người bắt đầu phát điên. Phần lớn bọn họ đều đang bị kẹt lại ở ngưỡng cửa Huyền Cảm Thiên mà chưa tìm được lối thoát.
Những bạn học từng đi cùng Lữ Thụ thì hoàn toàn suy sụp. Chứng kiến cái di tích thiêng liêng biến thành một buổi đấu giá rẻ tiền, bầu không khí nghiêm túc bay sạch sành sanh!
Đây... đây mà gọi là thám hiểm di tích sao?!
Cái gã Lữ Thụ này sao mà giỏi gây chuyện thế không biết! Cậu ta có cái thiên phú kỳ quặc gì vậy trời?!
Thực ra Lữ Thụ cũng có chút chột dạ. Hắn không ngờ sức ảnh hưởng lại lớn đến mức này, sao ai nấy đều vây quanh hắn thế kia...
Chuyện này mà lọt đến tai cấp cao của Thiên La Địa Võng, nếu họ rộng lượng thì không sao, chứ nếu họ thấy gai mắt thì biết tính thế nào?
Phạt hắn không cấp linh thạch hay công pháp thì cũng chẳng sao, đằng nào hắn cũng chẳng cần. Nhưng ngộ nhỡ sau này họ cấm cửa không cho hắn vào các di tích khác nữa thì sao? Như vậy thì hắn còn làm ăn buôn bán gì được nữa?!
"Chắc phải đợi lúc gặp Lý Nhất Tiếu rồi nói khéo với ông ấy một tiếng vậy," Lữ Thụ thầm tính toán. Hắn cảm thấy mẫu người có khí chất giang hồ như Lý Nhất Tiếu một khi đã hứa che chở cho hắn thì chắc chắn sẽ không nuốt lời.
Dù sao Lý Nhất Tiếu cũng là một Thiên La — cấp bậc cao nhất trong Thiên La Địa Võng. Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng chẳng biết phản ứng của ông ấy sẽ ra sao khi biết những gì hắn đã làm... Thôi thì tới đâu hay tới đó vậy.
Dù có được chọn lại, Lữ Thụ chắc chắn vẫn sẽ làm như thế. Bởi vì những hình phạt của Thiên La Địa Võng đối với hắn mà nói cũng không quá nghiêm trọng, chẳng thể làm hắn "sứt đầu mẻ trán" được.
Vả lại, hắn đường đường chính chính cướp được trường thương ngay trước mắt bao nhiêu người, chẳng ai có thể nghi ngờ gì được.
Lúc này, hắn chỉ ước gì có thể quay ra ngoài một chuyến nữa để xem còn tên kỵ binh hay bộ binh khô lâu nào sót lại không...
Sau khi khẳng định 5 cây trường thương còn lại là đồ không bán, đám đông xung quanh mới dần tản đi. Những người mua được vũ khí thì hớn hở đi khoe khoang. Phải thừa nhận rằng, dù là bội đao hay trường thương thì vẻ ngoài của chúng đều rất oai phong và bắt mắt.
Bỗng nhiên từ phía ngoài có tiếng gọi: "Lữ Thụ! Các thầy cô Thiên La Địa Võng gọi cậu tới họp!"
Họp ư? Lữ Thụ ngẩn người. Họp hành cái gì chứ?
Hắn chỉ là một học sinh, Thiên La Địa Võng họp thì gọi hắn làm gì? Theo bản năng, hắn nhìn về phía Tào Thanh Từ, thấy một người đang đứng cạnh nói gì đó với cô. Tào Thanh Từ gật đầu rồi cùng người đó đi về phía khu vực tập kết của Thiên La Địa Võng.
Lữ Thụ thầm nghĩ, chắc hẳn họ thấy hắn và Tào Thanh Từ có sức chiến đấu khá tốt nên mới gọi cả hai đến tham gia.
Hắn cũng thấy mình nên đi một chuyến. Dẫu sao trận nhãn vẫn chưa tìm thấy, và cái hố sụt kia biết đâu lại ẩn chứa những kho báu mới.
Có kho báu là có tiền, mà Lữ Thụ thì đang "nghiện" cái nghề bán đồ này mất rồi...
Sau một hồi suy nghĩ, Lữ Thụ quyết định vác theo 5 cây trường thương cuối cùng và thanh kiếm sắt sau lưng, đi "loảng xoảng" về phía đó.
Lúc này, toàn bộ nhân viên Thiên La Địa Võng thuộc khu vực Dự Châu đều đã tập hợp tại một góc. Có đến vài trăm người, thấp nhất cũng là cấp E, còn cao nhất thì chưa rõ. Đây thực sự là một lực lượng chiến đấu vô cùng đáng sợ.
Mọi người đang bàn tán xôn xao, nhưng khi thấy bóng dáng một người tiến tới, bầu không khí bỗng chốc thay đổi. Lữ Thụ cảm thấy tim mình hơi hụt đi một nhịp. Khí thế tỏa ra từ người dẫn đầu này vượt xa những nhân viên Địa Võng thông thường, nhưng lại chưa đạt tới cái ngưỡng hòa hợp với thiên địa như một Thiên La thực thụ.
Cấp C sao? Lữ Thụ thầm đoán. Vậy là cuối cùng hắn cũng được diện kiến một cao thủ cấp C của Thiên La Địa Võng.
Trước đó hắn cứ ngỡ lần này không có cao thủ cấp C nào tham gia, hóa ra là hắn đã lầm.
Thực tế, có tới 3 cao thủ cấp C tiến vào di tích lần này. Chỉ có điều, hai người trong số đó cũng giống như Lý Nhất Tiếu, đang mải mê giao tranh với các cao thủ ngoại bang mà chưa rõ tung tích, thậm chí chẳng biết còn sống hay đã mất.
Khi mọi người nghe thấy tiếng "loảng xoảng" vang lên, tất cả đều đồng loạt quay đầu lại nhìn về phía phát ra âm thanh.
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tây Phệ, +31..."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Toàn Vũ, +43..."
Đây thực sự là một đợt điểm cảm xúc tiêu cực khổng lồ! Tây Phệ đứng trong đám đông lập tức nhận ra cậu học trò của mình, nhưng... trời đất ơi, cái mớ dây chuyền vàng lủng lẳng trên cổ kia là thế nào?! Tiếng "loảng xoảng" kia chẳng phải là do đống dây chuyền và mặt ngọc va vào nhau mà thành sao?!
Lại còn mớ đồng hồ đeo đầy tay nữa chứ!
Sao ngay cả ở cổ chân cũng đeo đồng hồ thế kia?!
Đây là đi thám hiểm di tích hay là đi diễu hành khoe của vậy trời?!
Tất cả mọi người đều sững sờ, vài người chưa hiểu chuyện gì thì xì xào: "Cái cậu học sinh bán vũ khí lúc nãy đấy..."
Cả đám đông bừng tỉnh đại ngộ. Ồ, hóa ra là vậy.
Mọi người lập tức hiểu ngay bộ trang phục "độc lạ" này của Lữ Thụ từ đâu mà có. Thế nhưng hiểu thì hiểu, mà cảm thấy "thốn" thì vẫn cứ thốn! Cái mùi vị của một "đại gia mới nổi" này thực sự là nồng nặc đến mức không chịu nổi!
Vị cao thủ cấp C dẫn đầu nhìn Lữ Thụ với vẻ mặt vô cùng quái dị: "Cậu chính là học sinh Lữ Thụ phải không...?"
"Vâng, em là Lữ Thụ..." Lữ Thụ nhìn danh sách điểm cảm xúc tiêu cực nhảy số liên tục, chẳng biết đâu mới là tên của vị cao thủ này. Xem ra khả năng nhìn thấu tên thật khi ở nơi đông người thế này chẳng mấy hữu dụng.
"Chào cậu, tôi là Chung Ngọc Đường, cấp C. Hiện tại tôi tạm thời thay thế Lý Thiên La chỉ huy cuộc hành quân này. Hy vọng cậu sẽ tuân thủ mệnh lệnh," vị đại ca cấp C nói với vẻ mặt hơi "đau răng". Lúc nghe kể về chiến tích của Lữ Thụ và Tào Thanh Từ, ông vốn rất tán thưởng hai cậu học sinh này, cảm thấy lớp Đạo Nguyên cuối cùng cũng có những nhân tài không làm ông thất vọng. Thế nhưng giờ nhìn thấy tạo hình của Lữ Thụ, ông đành phải rút lại một nửa suy nghĩ của mình: Lớp Đạo Nguyên cuối cùng cũng có... một mình Tào Thanh Từ là không làm ông thất vọng thôi.
Ông ngẫm nghĩ một chút rồi nói tiếp: "Còn nữa... nghe nói cậu rất giỏi ném trường thương, vậy 5 cây còn lại kia tuyệt đối đừng có mang đi bán đấy nhé..."
"Vâng, không bán, không bán đâu ạ..." Lữ Thụ vỗ ngực cam đoan, mớ dây chuyền vàng trên cổ va vào nhau kêu lanh lảnh.
...
(Hết chương 147)
