Quỷ mới biết Ngự Phù Diêu vào đây từ lúc nào. Lữ Thụ đứng hình toàn tập. Người phụ nữ mặc sa tím đang nằm trên giường kia chẳng phải là Đông Phương Thiên Đế Ngự Phù Diêu sao?

Mẹ kiếp, đây là đại tông sư đấy, sao cứ bám lấy mình mãi thế? Chẳng lẽ... mình đẹp trai đến mức đó thật à?

Ngự Phù Diêu nằm trên giường gỗ, cười khúc khích nhìn hắn. Kỹ năng xé rách hư không của đại tông sư mà dùng để đột nhập gia cư bất hợp pháp thế này thì đúng là cạn lời.

"Chuyện định nói hôm nay vẫn chưa xong đã bị tên Văn Tại Phủ đáng ghét kia phá ngang rồi." Ngự Phù Diêu vừa cười vừa đưa tay vén lọn tóc ra sau tai, lộ ra vành tai tròn trịa quyến rũ.

Lữ Thụ im lặng. Hắn vẫn thắc mắc tại sao mỗi lần thấy Ngự Phù Diêu, ngọn lửa trong tim lại nhảy nhót không ngừng. Đó chắc chắn không phải ngẫu nhiên, hẳn là có mối liên hệ nào đó.

Nhưng chính hắn cũng chẳng hiểu rõ ngọn lửa đó là gì, làm sao biết được chân tướng đây.

Giờ đối phương đã tìm tận cửa, lại còn nằm hớ hênh trên giường thế này. Lữ Thụ hắn là hạng người không có định lực sao? Chút nữ sắc này bõ bèn gì!

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi thốt ra một câu: "Nhẹ tay thôi nhé..."

Ngự Phù Diêu bỗng nằm bò ra giường mà cười sằng sặc, cười đến mức như không còn sức lực. Lữ Thụ đứng bên cạnh mặt đen như đít nồi, nếu không phải nể tình đối phương là đại tông sư, có khi hắn đã rút kiếm chém người tại chỗ rồi.

Nhưng đang cười, Ngự Phù Diêu bỗng nhiên sụt sùi nức nở. Lữ Thụ còn chưa kịp phản ứng thì bóng áo tím đã biến mất tăm, căn phòng vắng ngắt.

Lữ Thụ thấy răng mình đau ê ẩm. Mấy lão đại tông sư có trò xé hư không này đúng là vô lại, muốn đến là đến, muốn đi là đi!

Mà ngài hỉ nộ vô thường thế này là sao chứ? Lữ Thụ chợt nhớ tới một câu hát: hồi nhỏ khóc khóc rồi cười, lớn lên rồi cười cười lại khóc...

Loạn hết cả lên. Lữ Thụ lắc đầu, ngã người xuống giường gỗ, mớ hỗn độn trong đầu lại bắt đầu quay cuồng.

Nhưng vừa nằm xuống, Lữ Thụ đã thấy không ổn. Trên giường vẫn còn vương hơi ấm và mùi hương của Ngự Phù Diêu, làm hắn thấy cực kỳ không tự nhiên, vội vàng bật dậy mở cửa cho thoáng khí.

Mà khoan đã, nếu đại tông sư có thể ra vào Kiếm Lư như đi chợ thế này thì cái biển mây kia cũng phế quá rồi. Phải tìm lão đại sư huynh Kiếm Lư để phản ánh mới được, sao lại để người ta vào phòng mình tùy tiện thế chứ.

Lữ Thụ quay lại giường lật sách ra xem. Hắn chẳng lo Cố Lăng Phi phát hiện mình đã dời hết sách đi, vì chính nàng ta cũng có vào được Tàng Thư Thảo Đường đâu.

Thực ra Lữ Thụ không biết rằng danh tiếng của hắn trong Kiếm Lư đã nổi như cồn rồi. Một mặt là vì Đoan Mộc Hoàng Khải nhắm vào hắn, khiến nhiều sư huynh sư tỷ thấy hắn có vẻ "cùng hội cùng thuyền", dù chưa quen nhưng kẻ thù của kẻ thù là bạn mà.

Tuy nhiên Cố Lăng Phi không đồng tình với quan điểm này, nàng cho rằng kẻ thù của kẻ thù vẫn có thể là kẻ thù như thường.

Mặt khác, Tàng Thư Thảo Đường đã đóng cửa suốt mười hai năm. Bao nhiêu người muốn vào mà không được!

Không phải ai cũng ham đọc sách, mà là vì sau khi vào Kiếm Lư nghiên tập kiếm đạo, ai nấy đều bắt đầu từ con số không: mây tích thành mưa, mưa tích thành sông... rồi mới mở khí hải tuyết sơn.

Mở khí hải tuyết sơn xong để làm gì? Tất nhiên là để lưu danh vào điển tịch Kiếm Lư rồi. Ngộ nhỡ mình thiên tài xuất chúng, tích mưa thành sông mới mở khí hải tuyết sơn, thì cũng phải lưu lại vài câu để khè đám sư huynh sư tỷ chứ, thế mới sướng!

Ở Kiếm Lư, đạt đến mức "tích mưa thành sông" đã là không dễ rồi. Chỉ có vị đại sư huynh kia là làm được "tích sông thành biển", nhưng lúc mở khí hải tuyết sơn cũng không trực tiếp hiện ra tuyết sơn ngay, vẫn kém chủ nhân Kiếm Lư một bậc.

Mà giờ thì hay rồi, chẳng ai lưu danh được vào điển tịch, làm đám đệ tử sốt hết cả ruột!

Lữ Thụ cứ ngỡ đám sư huynh sư tỷ sẽ phớt lờ mình một thời gian để "dằn mặt", nhưng ngay đêm đó đã có người gõ cửa viện. Lữ Thụ ra mở cửa thì thấy một vị sư huynh.

Vị sư huynh kia gãi đầu ái ngại: "Lữ sư đệ?"

"Vâng, là ta..." Lữ Thụ nhìn đối phương với vẻ mặt cổ quái.

Vị sư huynh này cũng chẳng vòng vo: "Nghe bảo đệ vào được Tàng Thư Thảo Đường?"

Lữ Thụ im lặng, không thừa nhận cũng không phủ nhận.

"Chuyện là thế này, đệ có thể giúp ta vào viết một câu lên điển tịch Kiếm Lư không? Ghi là: Đường Lẫm Sơn tích sông thành biển chưa được một nửa đã mở khí hải tuyết sơn, xin cáo từ." Vị sư huynh tên Đường Lẫm Sơn này ngượng nghịu nói.

Lữ Thụ mặt càng cổ quái hơn. Lại còn "xin cáo từ"... Cái giọng điệu làm màu này đúng là từ tận đáy lòng mà ra.

Nhưng tên này đạt đến cảnh giới tích sông thành biển, dù mới được một nửa thì cũng là nhân vật đáng gờm rồi.

Đường Lẫm Sơn khách khí: "Sư đệ à, ta biết bọn họ đang trêu chọc đệ, không chuẩn bị đồ đạc gì cả. Thế này nhé, chỉ cần đệ giúp ta viết câu đó, từ mai đứa nào dám động vào đệ cứ báo tên Đường Lẫm Sơn này ra..."

Đường Lẫm Sơn nói câu này rất có trọng lượng. Đúng như Lữ Thụ đoán, kiếm đạo của hắn tiến triển vượt bậc so với đồng lứa. Nếu có hắn bảo kê, coi như Lữ Thụ đã chính thức hòa nhập vào Kiếm Lư, chấm dứt giai đoạn bị "hành".

Nhưng hắn chợt thấy Lữ Thụ mắt sáng rực lên hỏi: "Đường Lẫm Sơn sư huynh, những người mở khí hải tuyết sơn mà chưa kịp lưu danh như huynh... có nhiều không?"

Ngay đêm đó, có đến hơn chục sư huynh sư tỷ kéo đến sân của Lữ Thụ. Người thì mang đồ ăn, kẻ thì khênh đồ gỗ, người lại ôm chăn đệm mới tinh tới...

Như Đường Lẫm Sơn chẳng hạn, không phải họ không mở được khí hải tuyết sơn, mà là đang ém hàng chờ thời, ai chẳng muốn lúc mở màn phải thật hoành tráng, thế nên mới không chịu "xuất thế".

Đám này toàn lén lút kéo đến, đều là bạn bè của Đường Lẫm Sơn cả. Hắn chỉ báo cho hội anh em thôi, đây là cơ hội chiếm chỗ đẹp trong điển tịch, sao có thể để người ngoài hưởng lợi được.

Còn Lữ Thụ thì tay cầm sổ nhỏ, một bên ghi chép yêu cầu, một bên đếm tiền.

Đám con cháu trong Kiếm Lư đúng là chẳng có gì ngoài tiền. Đã thế mấy lão "kiếm si" này tu luyện lâu ngày chẳng còn khái niệm gì về tiền bạc, cứ thế mà vung thôi. Lữ Thụ bỗng thấy cái Tàng Thư Thảo Đường này cứ đóng cửa càng lâu càng tốt. Chỉ trong một đêm mà hắn đã kiếm đủ tiền mua hai ngàn bộ giáp pháp khí cho Thiên Lo Địa Võng rồi.

Sáng hôm sau, vị sư huynh hôm trước dẫn Lữ Thụ về phòng đến nơi thì đứng hình luôn. Trong phòng Lữ Thụ cái quái gì cũng có, lại còn ngăn nắp hẳn hoi!

"Từ Diệp Quý Thanh nhận được 666 điểm tâm trạng tiêu cực!"
