Theo lẽ thường, sau khi gặp biến cố ở Thành Trì, đàn em chết sạch, bản thân lại bị truy sát ráo riết từ Thành Trì đến tận Đồng Quan, tâm trạng của tên Xưởng trưởng lúc này phải là kinh hoàng bạt vía, giọng nói phải run rẩy mới đúng.

Nhưng tên Xưởng trưởng này lại tỏ ra khá bản lĩnh, hắn hình như chẳng biết sợ là gì...

Cái ông nội này đang cười cái gì thế không biết?!

Nghe tiếng cười đó, ai không biết lại tưởng sau lưng lão có cả vạn cao thủ cấp A đang phục kích không bằng.

Nói thật thì đây đúng là một sự hiểu lầm tai hại, bản thân Xưởng trưởng lúc này thực ra cũng chẳng muốn cười tí nào...

Đám thiên tài ngoài cửa nhìn nhau ngơ ngác. Lần trước nghe thấy tiếng cười của tên này ở xưởng, bọn họ tưởng có mai phục, kết quả làm loạn cả buổi mới biết chẳng có cái vẹo gì.

Rõ ràng là trò "Không Thành Kế", nhưng vấn đề là, cái chiêu cũ rích này làm sao dùng lại với Thánh Đấu Sĩ lần thứ hai được?

Cứ cười đi, giờ cứ việc cười cho đã, lát nữa lão tử cho ngươi khóc!

Đám thiên tài lần này quyết không tin nữa: "Phá cửa xông vào cho tôi, giết không tha!"

Bảy người bọn họ truy sát tên Xưởng trưởng này cũng chẳng dễ dàng gì, trên đường đi cũng có vài người bị thương, trong lòng đang bốc hỏa đây.

Phía Lưu Đại Khôn cũng đã hạ quyết tâm giết người mở đường máu. Vốn dĩ Thiên La Địa Võng sắp xếp cho Lữ Thụ tới đối phó bọn chúng, theo ý của Nhiếp Đình thì có Lữ Thụ ở đây chắc chắn sẽ không có chuyện gì xảy ra. Nào ngờ trời xui đất khiến, tiểu đội ở Thành Trì lại đụng độ trực tiếp với cái chợ đen khó nhằn nhất Đồng Quan này.

Lưu Đại Khôn biết bên ngoài là bảy tên cấp D của Thiên La Địa Võng, nhưng bên hắn đông người hơn, bản thân hắn lại là cấp C hệ Sức mạnh, hoàn toàn có đủ thực lực để đột phá vòng vây. Chỉ cần thuận lợi mai danh ẩn tích trốn về miền đại Tây Bắc, ở đó tự nhiên có người quen tiếp ứng.

Vốn dĩ từng có người lôi kéo hắn gia nhập một tổ chức giác tỉnh giả nào đó để ra nước ngoài tung hoành, nhưng Lưu Đại Khôn thấy cứ ở Đồng Quan tích lũy thực lực thì tốt hơn nên đã từ chối.

Giờ đây, tuy vẫn còn ngại phải đi làm đàn em cho kẻ khác, nhưng tình thế ngặt nghèo, chẳng còn cách nào khác!

Lữ Thụ lúc này đã chạy về đến quán trọ. Quán trọ không xa lắm, hắn đứng dưới lầu gào to: "Xuống mau, có đứa đang cướp nhiệm vụ của chúng ta kìa!"

Hô cái khác chắc chẳng ai thèm dậy, nhưng hô có kẻ đang cướp mất "vốn liếng" để thăng lên cấp C thì đúng là đại cừu hận rồi!

Đám Trần Tổ An cuống cuồng chạy xuống. Riêng Tào Thanh Từ thì vớ lấy thanh trường kiếm và hai cây trường thương Lữ Thụ để trong phòng, trực tiếp nhảy từ tầng bốn xuống đất!

Trần Tổ An còn chưa kịp thò chân ra cửa thì Tào Thanh Từ đã yên vị dưới lầu rồi...

Đôi khi, dù có dị năng nhưng tư duy của con người vẫn theo lối mòn cũ, ví dụ như muốn xuống lầu là phải đi cầu thang...

Thấy vậy, đám Trần Tổ An đang định chạy ra cửa cũng quay lại, bắt chước Tào Thanh Từ nhảy thẳng xuống. Độ cao bốn tầng lầu với bọn họ chẳng thấm tháp gì.

Sau khi cả đám nhảy xuống, Trần Tổ An nhìn quanh trong đêm tối: "Thành Thu Xảo đâu rồi?"

Thành Thu Xảo đứng cạnh đó, mặt đen sì: "Tổ An ca, em ở đây mà." Mặt cậu ta, đúng là đen thật...

Trần Tổ An nhìn theo tiếng nói, bất giác hít một hơi lạnh: "Ban ngày không thấy rõ, sao giờ cậu lại đen như cái đít nồi thế này!"

Lữ Thụ chẳng rảnh mà nghe hắn lảm nhảm, giáng cho một phát vào đầu: "Người ta là đang dùng màu da để ngụy trang, bảo vệ các ông đấy!"

"Từ Trần Tổ An đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Từ Thành Thu Xảo đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Ngụy trang kiểu gì mà mặt đen thui thế kia?

Tào Thanh Từ ném cây trường mâu cho Lữ Thụ: "Đi!"

Lữ Thụ cầm trường mâu lao đi vun vút. Lữ Tiểu Ngư đã nhắn tin báo tình hình bên trong phòng, còn nói có một tên cấp C, nghi là hệ Sức mạnh.

Đọc tin nhắn, Lữ Thụ thấy hơi lạ... Chẳng lẽ Lữ Tiểu Ngư đã động thủ rồi? Chẳng phải bảo phải đợi thời cơ sao, sao nhanh thế!

Giờ chẳng kịp nghĩ nhiều, Lữ Thụ dẫn theo sáu người phía sau chạy thục mạng. Đến muộn tí nữa thì cái tiểu đội ở Thành Trì kia e là "xong đời" chắc...

Kết quả là chưa đến nơi đã thấy bảy cậu học sinh kia đang chạy về phía mình, phía sau là một đám người vừa đuổi vừa gào: "Ha ha ha ha, đừng chạy!"

Lữ Thụ cũng cạn lời, giờ bọn làm chợ đen phách lối thế này sao! Cái này hoàn toàn đảo lộn ấn tượng của Lữ Thụ trước đây. Chợ đen ở Đồng Quan chẳng phải nên kín tiếng lắm sao?

Thực ra Lưu Đại Khôn vốn cũng chẳng định đuổi theo, nhưng giờ tiền bạc với linh thạch đều bị cướp sạch, lại thấy bảy đứa học sinh kia cầm bảy thanh trường kiếm chế tác tinh xảo, hắn lập tức nảy lòng tham. Một thanh kiếm này đáng giá cả đống tiền, mang ra nước ngoài là đủ vốn để an thân lập mệnh rồi.

Nào ngờ trong bảy đứa học sinh kia lại có đứa giấu nghề, đến lúc mấu chốt mới tung dị năng ra cản bước bọn chúng một nhịp.

Đám thiên tài tiểu đội Thành Trì vừa thấy Lữ Thụ và Tào Thanh Từ đã gào lên: "Chạy mau!"

Bọn họ biết sau lưng có một tên cấp C, đó thực sự không phải thứ bọn họ có thể chống đỡ được. Nhưng lời còn chưa dứt, họ đã thấy Lữ Thụ bật cao lên không trung, cơ thể căng ra như một cây cung sắt, hai cây trường thương trong tay tựa như đạn pháo, lao vun vút về phía Lưu Đại Khôn và tên Xưởng trưởng!

Vừa ra tay, Lưu Đại Khôn đã biết gặp phải kẻ cứng cựa. Hắn là hệ Sức mạnh, nhưng nhìn sức mạnh của đối phương thì có vẻ chẳng hề kém cạnh! Bởi vì nếu là hắn, hắn cũng không thể ném giáo đạt tới tầm mức này, chỉ thấy cây giáo đâm xuống đất xuyên qua một tên, sau đó mặt đất nổ tung thành một cái hố sâu hoắm!

Cũng ngay trong khoảnh khắc đó, Tào Thanh Từ đã nương theo đà giáo của Lữ Thụ lao thẳng vào đám đông. Thanh kiếm trên tay cô ánh lên những tia sáng xanh lạnh lẽo, tựa như một vũ công đang uyển chuyển lướt qua, cắt ngọt cổ họng một tên.

Động tác giết người dứt khoát đến mức chẳng giống lần đầu chút nào, dù ai cũng biết trước đây cô mới chỉ chém mấy bộ xương khô!

Tào Thanh Từ chọn thời cơ cực kỳ chuẩn xác, hai cây giáo làm loạn tâm trí mọi người, sau đó cô như một sát thủ bắt đầu cuộc thu hoạch vô tình, hành động như quỷ mị.

Đám Trần Tổ An nhìn mà ngây người, cảm giác hai người này phối hợp nhịp nhàng đến mức chẳng cần đến bọn họ nữa: "666!"

Trần Tổ An: "666!"

Thành Thu Xảo: "666!"

Đám thiên tài tiểu đội Thành Trì sững sờ, các người không lên giúp à? Cứ đứng đó hô "666" là xong việc đấy à?

Chưa đợi đám tiểu đội Thành Trì kịp phản ứng, chỉ nghe Lưu Đại Khôn bỗng nhiên quay người: "Ha ha ha ha, chạy thôi!"

Lữ Thụ: "..."

Cười cái gì mà cười? Có gì đáng cười lắm à? Hay là do ta cầm đao không nổi, hay là do các người quá bay bổng rồi?

Nói thật là vụ này Lữ Tiểu Ngư không nói với hắn, hắn cũng chẳng nghĩ theo hướng đó, nên phản ứng đầu tiên là: ngươi chạy thì cứ chạy, cười cái mả cha gì thế không biết?

Lưu Đại Khôn với thực lực cấp C hệ Sức mạnh, nếu hắn thật sự dứt khoát bỏ mặc đàn em để chạy trốn thì người bình thường khó mà đuổi kịp.

Nhưng khi hắn còn chưa chạy được bao xa, từ góc cua của con hẻm bỗng hiện ra một thân hình vạm vỡ vững chãi. Người đó chỉ đơn giản đứng đó, khom lưng, đưa tay và tung một cú đấm.

Phía sau người này, một hình bóng hổ dữ hiện ra gào thét, giữa màn đêm tĩnh lặng như vang lên một tiếng hổ gầm. Quyền ấn lao tới với thế công không thể cản phá, ngay cả lá cây ven đường cũng bị kình lực cuốn bay về phía trước!

Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm. Thực ra hắn nên nghĩ đến việc này từ sớm, ở khu vực Trung Nguyên này, Lý Nhất Tiếu làm sao có thể không đến làm "bảo mẫu" cho được?

Lưu Đại Khôn, phen này tèo hẳn rồi.