Trên đỉnh Trường Bạch Sơn, một dãy núi đã được đám Thần tộc Bắc Âu thầu lại với thời hạn 30 năm. Nhưng hiện giờ ở đây chỉ còn mỗi một người, đó là Coral.

Nàng dựng một ngôi nhà gỗ nhỏ trên núi, ngày ngày ngồi trước cửa ngắm mặt trời mọc rồi lại lặn. Đôi khi nàng tản bộ ra Thiên Trì, ngồi trên cành cây đại thụ nhìn về phía hẻm núi Đao Trận. Nơi đó giờ chẳng còn đao trận nào nữa, đám Khôi Lỗi Sư cũng vừa mới rời đi.

Trước khi đi, đám Khôi Lỗi Sư có ghé qua Thế Giới Thụ một chuyến để chào tạm biệt Quỷ Thuật. Giờ Quỷ Thuật không nói được nữa, nhưng lão có thể điều khiển gân lá để tạo thành chữ viết.

Vân Ỷ bảo: "Thời đại mới mở ra rồi, không về thì e là không kịp xem màn mở đầu của vở kịch lớn đâu."

Quỷ Thuật viết: "Đôi khi tôi cũng thấy hối hận vì những chuyện mình đã làm. Nếu gặp được Vương, làm ơn nhắn với ngài ấy là Quỷ Thuật biết sai rồi."

Vân Ỷ ngước nhìn Thế Giới Thụ: "Nếu có thể, tôi sẽ xin Vương cho ông được giải thoát khỏi cái cây này, ban cho ông một cơ thể mới."

Nhưng tán lá Thế Giới Thụ khẽ rung rinh, một chiếc lá to tướng nhẹ nhàng xoa đầu Vân Ỷ: "Thôi khỏi, ai làm nấy chịu, tôi phải gánh chịu hậu quả cho sai lầm của mình."

Vân Ỷ và Hổ Chấp chẳng biết nói gì thêm. Đôi khi họ cảm thấy chuyến đi về tổ địa lần này thu hoạch lớn nhất chính là việc mấy thành phần "tạp chất" trong đám Khôi Lỗi Sư đã bị dọn sạch, những người còn lại lại đoàn kết như xưa. Những con tim bị quyền lực và dục vọng làm mờ mắt suốt mấy ngàn năm giờ đã trong trẻo trở lại. Lần này sẽ không còn ai phải mất tích nữa.

Quỷ Thuật bỗng nhiên xếp chữ: "Sao bà nỡ bỏ nồi lẩu lại để về Lữ Trụ thế?"

Vân Ỷ hơi ngượng, còn Hổ Chấp thì thật thà huỵch toẹt: "Bà ấy mua hơn năm ngàn gói cốt lẩu rồi, đủ chén lâu lắm."

Quỷ Thuật câm nín luôn...

Vân Ỷ và Hổ Chấp đi rồi, Coral từ dưới núi đi lên. Mái tóc vàng bạch kim rực rỡ dưới nắng, khuôn mặt đẹp như tranh vẽ. Giờ khắc này nàng như người phụ nữ tinh xảo nhất thế gian, ngồi trên đỉnh núi Thiên Trì ngóng vọng xa xăm.

Quỷ Thuật bỗng đưa một chiếc lá đến trước mặt nàng: "Cô khôi phục trí nhớ rồi à?"

Coral thản nhiên gật đầu.

"Thế cô có trách tôi không?" Quỷ Thuật hỏi.

"Lúc đầu cũng có trách tí, nhưng sau thì nghĩ thông rồi," Coral mỉm cười nói.

"Cô không định về Lữ Trụ gặp hắn à?" Quỷ Thuật hỏi tiếp.

"Sẽ về, nhưng không phải bây giờ," Coral bình thản đáp: "Vả lại, hắn sẽ quay lại đây thôi, tôi hiểu hắn mà."

...

Lữ Thụ vừa bước ra khỏi nhà lá tàng thư thì đã bị Cố Lăng Phi khóa mục tiêu. Ban đầu hắn còn lo bà cô này định động chân động tay, nhưng hóa ra không phải.

Cố Lăng Phi soi Lữ Thụ kỹ lắm. Thằng cha này chui vào nhà lá ở lỳ suốt 20 ngày mà mặt mũi vẫn tươi tỉnh như không. Cố Lăng Phi đoán ngay là hắn chắc chắn có đồ chứa không gian nên mới sống khỏe re trong đó được.

"Cậu có thấy cái gì không nên thấy không đấy?" Cố Lăng Phi hỏi với vẻ nghiêm trọng.

Lữ Thụ tò mò hỏi ngược lại: "Thế cái gì là không nên thấy hả chị?"

Câu hỏi này làm Cố Lăng Phi cứng họng. Nói thật là trước đó nàng vẫn coi Lữ Thụ là người ngoài, chứ làm gì có đệ tử Kiếm Lư nào như cái thằng này. Lữ Thụ vào lúc bắt đầu khảo hạch, lúc ra thì vòng hai cũng xong béng rồi.

Khá bất ngờ là thằng nhóc thật thà Du Văn Thao lại trúng tuyển vào Kiếm Lư, còn lão Lý Phương Phong tâm cơ đầy mình thì lại tạch ở vòng hai. Kiểu như Du Văn Thao thì Cố Lăng Phi khá là ưng bụng. Vừa thật thà, vừa nghe lời, lại chuyên tâm nghiên cứu kiếm đạo. Chẳng bù cho cái thằng Lữ Thụ này, đây rõ ràng là một "đại vương gây chuyện" phiên bản nâng cấp!

Lúc này, mấy chuyện xảy ra ở biên giới Tây Châu và Nam Châu vẫn chưa truyền đến Vương Thành, chẳng ai biết ở đó đã có biến cố gì. Nhưng giấy không gói được lửa, việc Tây Châu mất một vị Đại Tông Sư và mấy ông Nhất phẩm khách khanh sớm muộn gì cũng lan ra như dịch bệnh. Từ khi Vương Thành được lập ra đến giờ, hiếm khi nghe tin Đại Tông Sư nào bay màu, vụ này chắc chắn sẽ làm cả Lữ Trụ chấn động.

Lữ Thụ nhìn trời, hỏi một cách đầy lý lẽ: "Tôi ở trong đó bao nhiêu ngày rồi?"

Cố Lăng Phi mặt đen như nhọ nồi: "20 ngày rồi, hôm nay là đại điển Kiếm Lư đấy."

"Ơ," Lữ Thụ giật mình: "Thế thì đi nhanh lên chứ! Còn đứng đây lề mề cái gì!"

Cố Lăng Phi tức đến mức muốn bổ cho hắn một kiếm. Không phải tại lão đại sư huynh dặn phải đợi cậu thì tôi rảnh hơi đứng đây à?

Nàng quay người nhảy lên lưng báo đen, càng nói chuyện với thằng này càng thấy máu dồn lên não, mà lại không được giết, thôi tốt nhất là câm nín cho lành.

Cố Lăng Phi bỗng lên tiếng: "Đại điển Kiếm Lư lần này có vẻ hơi 'ảo', cậu liệu mà giữ mình, đừng có gây thêm chuyện gì nữa."

Lữ Thụ lẽo đẽo theo sau hỏi: "Ảo là ảo thế nào hả chị?"

"Thiên Đế Ngự Phù Diêu của Đông Châu, Thanh Không của Bắc Châu, Văn Tại Phủ của Nam Châu và Đoan Mộc Hoàng Khải của Tây Châu đều đã tụ tập ở Vương Thành, và họ đều sẽ xuất hiện tại đại điển Kiếm Lư," Cố Lăng Phi nói.

Lữ Thụ nghe xong mà giật nảy mình. Đợi đã, hắn cứ tưởng lần này chỉ có lão Đoan Mộc Hoàng Khải định phá đám, ai dè cả bốn ông Thiên Đế rủ nhau đi họp chợ ở Vương Thành thế này? Lữ Trụ lần này sắp có biến lớn rồi!

"Cậu lần này cẩn thận tí đi," giọng Cố Lăng Phi vọng lại từ lưng báo đen: "Chẳng biết bà Ngự Phù Diêu lên cơn gì mà chỉ đích danh muốn gặp cậu. Kiếm Lư tuy chẳng sợ ai nhưng cũng chẳng việc gì phải giấu cậu đi, nên cậu tự mà đối phó. Có điều cậu cần biết là, trong khuôn khổ Kiếm Lư, dù cả bốn Thiên Đế có đến cũng không được làm càn đâu."

Lữ Thụ bĩu môi, nói thì nghe oai thế thôi, cứ cho là bốn Đại Tông Sư chọi bốn Đại Tông Sư đi, nhưng vấn đề là dưới trướng Thiên Đế còn một mớ Đại Tông Sư khác nữa. Đánh nhau thật thì Kiếm Lư chắc chắn ăn hành chứ đùa à?

Nhưng Lữ Thụ cũng thấy lạ, hắn đã gặp bà Ngự Phù Diêu đó bao giờ đâu mà bà ta đòi gặp?

"Này, bà Ngự Phù Diêu đó không nói tìm tôi làm gì à?" Lữ Thụ vừa đi vừa ngước lên hỏi.

"À," giọng Cố Lăng Phi có vẻ đang nhịn cười: "Bà ta thì thiếu gì 'khách qua đường', biết đâu lại muốn nhận cậu vào làm 'nam sủng' trong cung cũng nên?"

Nói vậy thôi chứ Cố Lăng Phi cũng không hoàn toàn đùa. Dù ghét Lữ Thụ thật nhưng nàng cũng phải công nhận là thằng này nhìn cũng... ra gì phết. Giờ danh tiếng của Lữ Thụ bay xa cũng có kèm theo cái mác "đẹp trai", bị Ngự Phù Diêu nhắm trúng cũng là chuyện bình thường.

Mặt Lữ Thụ biến sắc ngay lập tức: "Tôi chỉ bán nghệ không bán thân nhé! Kiếm Lư phải bảo kê tôi đấy, không thì lộ ra chuyện đệ tử Kiếm Lư đi làm nam sủng thì mặt mũi các người để đâu!"

Thực ra qua cuộc đối thoại này cũng đủ thấy, một người thì chưa coi Lữ Thụ là đệ tử Kiếm Lư thực thụ, còn người kia thì cũng chẳng có tí cảm giác thuộc về nơi này. Cái mối quan hệ kỳ cục này cứ thế duy trì, ngay cả Cố Lăng Phi cũng không hiểu nổi tại sao.