Lữ Thụ nhìn đám cá nhỏ vẽ bằng một nét trên mặt đất mà dở khóc dở cười. Cái đống này rõ ràng là dấu vết đám cá từng bơi qua đây thôi. Bình thường toàn là hắn đi hố người khác, không ngờ lần này lại bị Lữ Tiểu Ngư "hố" một vố đau thế này, làm hắn mừng hụt một phen!

Ngẫm lại cũng đúng, trong di tích làm sao có thể có biển chỉ dẫn trực tiếp tới kho báu hay trận nhãn được, thế thì còn ra thể thống gì nữa.

Hắn tiếp tục tiến về phía trước. Vốn dĩ hắn tưởng Tiểu Ngư vẫn còn ở trên mặt đất, vì lúc cung điện sụp xuống con bé không kịp chạy tới, chẳng ngờ Lữ Tiểu Ngư đã xuống từ đời nào rồi.

Nếu vậy thì chắc tiểu cô nương kia đang ở ngay phía trước thôi. Lữ Thụ lần theo vách đá mà đi, kết quả mới đi được vài bước mặt đã đen như đít nồi khi thấy trên vách đá khắc dòng chữ: "Lữ Thụ là heo".

Lữ Thụ: "???"

Bốn chữ này được khắc rất nhỏ, nếu không phải Lữ Thụ đang căng mắt ra tìm đường thì chắc chắn không thấy được. Cơ mà cái con bé này vào di tích để làm gì không biết? Có ai đi vẽ bậy lung tung thế này không? Lại còn chỉ tên điểm họ ra mà mắng, Lữ Tiểu Ngư em thay đổi rồi!

Nghĩ ngợi nửa ngày, Lữ Thụ trực tiếp điều khiển Thi Cẩu gọt sạch bốn chữ này đi. Hừ hừ, cũng may là mình đi qua đường này!

Càng đi tới, Lữ Thụ lại càng thấy thêm nhiều "tác phẩm" khác trên vách đá: "Lữ Thụ xem phim truyền hình từng khóc nhè", "Lữ Thụ từng có lần ba ngày không rửa mặt", "Lữ Thụ là đồ đại ngốc"...

Lữ Thụ hít sâu một hơi. Hắn viết chữ là để hố người ta kiếm điểm tiêu cực, còn Lữ Tiểu Ngư viết chữ hoàn toàn là để nhắm vào hắn!

Hắn dùng Thi Cẩu xóa sạch sành sanh đống chữ đó, trong lòng còn có chút đắc ý: Cứ viết đi, dù sao cũng chẳng ai thấy được đâu!

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng khựng lại trước một hàng chữ nhỏ: "Lữ Tiểu Ngư sẽ bảo vệ Lữ Thụ cả đời."

Không hiểu sao, sâu thẳm trong lòng Lữ Thụ bỗng dậy sóng mãnh liệt. Cảm giác ấy giống như một đoạn tình cảm bị chôn giấu từ lâu bỗng nhiên bị ai đó lật tung lên vậy.

Ngày thường Lữ Thụ rất ít khi biểu lộ tình cảm. Cuộc sống vốn đã chẳng dễ dàng gì, cần gì phải làm mình làm mẩy. Hắn và Tiểu Ngư nương tựa vào nhau, trước giờ chỉ biết lầm lũi làm tốt việc của mình chứ chẳng bao giờ nói ra miệng. Lữ Thụ vốn là kẻ vụng về trong việc diễn đạt tâm tư.

Nhưng ngay giây phút này, trong vùng biển sâu tĩnh lặng bỗng có một chú cá heo nhảy cẫng lên vui sướng, quấy đảo cả đáy lòng hắn. Câu nói này Lữ Tiểu Ngư từng nói với hắn một lần, khi đó con bé thấy Lữ Thụ "phế" quá không thức tỉnh được, nên bảo là nó đã thức tỉnh rồi, sẽ bảo vệ hắn.

Lúc đó Lữ Thụ chỉ coi đó là lời nói đùa ngây ngô của một đứa trẻ. Hắn cũng đâu phải không thức tỉnh được, nên hắn nghĩ sau này khi mình đã thức tỉnh, Lữ Tiểu Ngư sẽ dần quên đi câu nói ấy theo thời gian thôi.

Bao nhiêu năm qua luôn là hắn bảo vệ Lữ Tiểu Ngư, hắn cũng chưa từng nghĩ xem nội tâm của con bé thế nào, không ngờ câu nói ấy lại được đối phương ghi tạc trong lòng đến vậy.

Rất lâu về trước, Lữ Thụ từng đi xe buýt. Lúc đó hắn còn hơi ngơ ngẩn, định ném 1 đồng xu thì ném nhầm tận 5 đồng. Hắn muốn giải thích với tài xế nhưng đối phương lại bảo xe đông quá không thấy gì. Lữ Thụ hiểu rõ ném nhầm là lỗi của mình chứ không phải của tài xế, nên hắn không khóc cũng chẳng quấy, chỉ lẳng lặng giận bản thân. Khi đó hắn chỉ là một thiếu niên không nơi nương tựa, ngay cả 5 đồng cũng phải tính toán chi li, mới vừa làm thuê ở quán đồ nướng được một tháng, vừa phát lương là định đi thăm Lữ Tiểu Ngư ngay.

Trên thế giới này, chưa từng có ai nói sẽ bảo vệ Lữ Thụ, ngoại trừ Lữ Tiểu Ngư.

Lữ Thụ nghĩ nghĩ, lại dùng Thi Cẩu khắc thêm một hàng chữ nhỏ ngay dưới câu nói ấy: "Cảm ơn em, Lữ Thụ cũng sẽ bảo vệ Lữ Tiểu Ngư cả đời."

...

Lý Huyền Nhất đang đi ở hạ du dòng sông. Lúc này mạch nước ngầm đã chuyển sang màu đỏ tươi và nồng nặc mùi máu. Màu nước này mới vừa biến đổi xong, lão thừa hiểu ở thượng du chắc chắn đã xảy ra chuyện, nếu không thì máu từ đâu ra?

Lúc giết chết Luyện Ngục Huyết Yêu, lão đã cảm thấy di tích này có gì đó quái lạ. Dùng máu của tu sĩ nhân loại để nuôi dưỡng yêu vật tăng cường thực lực, đối với Lý Huyền Nhất mà nói, đây là tà đạo, loại tà đạo mà nhân loại nhất định phải tiêu diệt cho bằng được.

Sau khi giết chết con Huyết Yêu kia, Lý Huyền Nhất không nói cho Lữ Thụ biết thực ra lão đã từng thấy loại vật này từ lâu, chỉ có điều lúc đó tế đàn không phải dùng để nuôi dưỡng Huyết Yêu.

Lý Huyền Nhất sở dĩ tách ra hành động là vì nhiều thứ trong di tích này khiến lão có cảm giác rất quen thuộc. Mặc kệ cái hiệp định cấp A không được tranh đoạt di tích gì đó, lão nhất định phải điều tra rõ chân tướng.

Chuyện mà Cơ Kim Hội bấy lâu nay lo sợ dường như đang dần trở thành hiện thực cùng với sự khôi phục toàn diện của linh khí.

Phía cuối hạ du là một cánh cửa đá cao vài người, trên đó khắc những hoa văn phức tạp dường như là trận pháp kích hoạt bí thuật nào đó. Lúc này máu tươi đang đổ đầy vào các rãnh hoa văn, chúng như những con dòi bọ quỷ dị không ngừng ngọ nguậy.

Dòng sông máu đang chảy luồn qua khe cửa, giống như bên trong chính là điểm cuối của mạch nước ngầm.

Lý Huyền Nhất cười lạnh, thúc động bạch ngọc tiểu kiếm. "Oanh" một tiếng, hàng trăm đạo kiếm khí bắn thẳng vào thạch môn. Hoa văn bị phá nát, ngay cả cánh cửa đá cũng hóa thành tro bụi.

Bên trong thạch môn là một không gian rộng lớn, tương tự như nơi ở của con Huyết Yêu trước đó nhưng hoành tráng hơn nhiều!

Lý Huyền Nhất cau mày. Ở đây không có tế đàn, không có hài cốt, chỉ có mạch nước ngầm cuối cùng hội tụ lại tạo thành một hồ máu khổng lồ!

Trong hồ máu có những bậc thang đá màu đen, máu tươi sôi sục bao quanh lấy nó. Trên bệ đá đen hiện rõ một cỗ thạch quan khổng lồ. Một con Luyện Ngục Huyết Yêu đang phủ phục quỳ lạy trước quan tài.

Đáy thạch quan đã chuyển sang màu đỏ. Có vẻ như khi toàn bộ quan tài bị máu nhuộm đỏ thì thứ bên trong sẽ phá quan mà ra.

Con Huyết Yêu này được cung dưỡng bởi sức mạnh của hồ máu nên trông lực lưỡng hơn hẳn con mà Lý Huyền Nhất đã giết trước đó.

Huyết Yêu chợt ngẩng đầu, nhìn Lý Huyền Nhất với vẻ mặt dữ tợn. Lão già vẫn bình tĩnh đánh giá nơi quỷ dị này. Con Huyết Yêu tuy mạnh hơn trước nhưng suy cho cùng cũng chỉ là cấp B mà thôi.

Bên trong thạch quan màu đen kia là thứ gì? Một sinh linh đã chết hay vẫn còn sống?

Lý Huyền Nhất ngước lên nhìn. Trên mái vòm tối tăm treo lủng lẳng vô số Thạch Tượng Quỷ đang ngủ say, mà trong số đó có hơn mười con đang bắt đầu từ từ chuyển sang màu đỏ.

Lão gia tử nhíu mày. Nếu mà nuôi ra được hơn chục con Huyết Yêu cấp B thì quả thực là một thảm họa.

Con Luyện Ngục Huyết Yêu kia vỗ đôi cánh đẫm máu bay vút lên không trung, nhưng nó cũng rất biết lượng sức, không trực tiếp ra tay với Lý Huyền Nhất. Lão bình thản nhìn con Huyết Yêu bất ngờ dùng móng vuốt đâm xuyên qua tim mình, một lượng lớn máu tươi phun trào lên thạch quan. Nó đang dùng chính mạng sống của mình để hiến tế cho sinh linh trong quan tài!

Thứ khiến một cấp B phải hiến tế, chắc chắn phải là tồn tại từ cấp A trở lên.

Khi con Huyết Yêu ngã xuống, thạch quan bỗng phát ra tiếng nổ ầm ầm, nắp quan tài đang bị một sức mạnh vô hình đẩy ra!