Sakurai Yaeko không rời đi ngay, thực ra nàng cũng chẳng biết mình nên đi đâu.

Quay lại chỗ thầy để tiếp tục ám chỉ dâng hiến bản thân cho Đồng Nguyên Dương Giới? Hay là trở về căn hộ lạnh lẽo của mình? Sakurai là trẻ mồ côi, không cha không mẹ.

Ota Shinji từng bảo cha mẹ nàng chết vì tai nạn giao thông, nhưng nàng đã từng tra cứu hồ sơ năm đó mà chẳng thấy manh mối nào. Thôi, cũng chẳng quan trọng nữa.

Bản chất nàng dường như là một người rất lãnh đạm, không có thứ gì đặc biệt yêu thích, không có ai nhất định phải có được, cũng chẳng có việc gì không thể không làm.

Chỉ là thầy bảo nàng làm gì, nàng sẽ đi làm cái đó mà thôi.

Hôm nay vốn dĩ nàng mang tâm trạng mâu thuẫn để thực hiện chuyện này, kết quả lại bị Taniguchi Sedai làm gián đoạn. Cũng tốt, thực ra nàng vẫn chưa quyết định được có nên làm vậy hay không.

Dường như Ota Shinji chưa bao giờ nghĩ rằng con người sẽ có tư tưởng độc lập của riêng mình.

Trong phút chốc, Sakurai Yaeko thấy lạc lõng, không biết đi đâu về đâu.

Bỗng nhiên ngoài cửa có tiếng bước chân, Lữ Thụ ló đầu vào cười nói: "Sakurai, hay là em đi mua thức ăn cùng bọn tôi đi, hôm nay đừng luyện nữa."

Sakurai đang ngồi ôm gối dưới sàn, bỗng ngẩng đầu lên đầy vẻ khó tin: "Em ạ?"

"Đúng thế, đi thôi, đi thôi," Lữ Thụ cười hì hì gọi.

"Vâng," Sakurai cũng mỉm cười. Chẳng hiểu sao, trong lòng nàng chợt dâng lên một tia vui sướng.

Trong khoảnh khắc này, nàng đột nhiên cảm thấy, có lẽ giống như lời thầy nói, ở bên cạnh chàng trai này cũng không có gì là không tốt.

Bảo là đi mua thức ăn, nhưng chẳng bao lâu sau ba người đã ngồi trong một quán ăn nhỏ, mỗi người một bát mì kiều mạch. Bát đĩa tinh xảo, màu sắc bắt mắt, chỉ có điều phần ăn hơi ít. Lữ Thụ quẹt hai đũa đã sạch bách: "Ông chủ, cho thêm bát nữa."

Ông chủ trung niên cười nhìn hắn, tưởng rằng Lữ Thụ thực sự tán thưởng tài nấu nướng của mình.

Sakurai Yaeko và Taniguchi Sedai ăn từng miếng nhỏ, bên cạnh là tiếng Lữ Thụ húp mì sùm sụp nghe rất ngon lành...

"Đồng Nguyên quân," Sakurai Yaeko chợt hỏi: "Cậu không lo lắng sao?"

Lữ Thụ ngẩn ra: "Lo lắng gì?"

Sakurai cúi đầu ăn mì: "Không có gì."

Nàng biết mình lỡ lời. Theo thiết lập, nàng là một cô gái hoàn toàn không biết gì về quan hệ giữa nhà Đồng Nguyên và Thần Tập, không nên hỏi câu như vậy, nhưng chẳng hiểu sao nàng vẫn buột miệng ra.

...

Ngày hôm sau đến trường, Lữ Thụ vẫn gục mặt bên cửa sổ ngủ dưới ánh nắng. Sắp đến kỳ thi cuối kỳ rồi mà hắn cứ như chẳng có tí lo lắng nào.

Giờ thể dục buổi sáng, cả đám cùng đá bóng. Lúc giao bóng, Lữ Thụ tung một cước làm quả bóng nổ tung, rồi hiên ngang bỏ đi như không có chuyện gì. Sakurai nhìn Lữ Thụ dùng sức mạnh người tu hành đi bắt nạt bạn học bình thường mà dở khóc dở cười.

Người tu hành không cần tôn nghiêm à? Ngài đang làm cái quái gì thế?!

Thiên Diệp ngồi bên rìa sân vận động, cô bạn bên cạnh tò mò hỏi: "Từ lúc Sakurai Yaeko đến là cậu bắt đầu buồn bã, thế mà còn bảo không thích Đồng Nguyên quân?"

Cô bạn cứ ngỡ Thiên Diệp sẽ phản bác như mọi khi, nhưng lần này nàng lại chẳng nói được lời nào.

"Nghe nói võ quán nhà Đồng Nguyên đã bắt đầu tuyển sinh lại, dạy vào thứ Bảy và Chủ Nhật hằng tuần. Tớ định cuối tuần này qua đó xem thử, cậu có đi không?" Cô bạn ướm lời.

Thiên Diệp ngẩn người hồi lâu: "Gì cơ?"

"Tớ hỏi cậu có đi học kiếm đạo chỗ Đồng Nguyên quân không," cô bạn nhắc lại lần nữa: "Đã thích thì đừng có bỏ cuộc chứ."

"Đi!"

...

Tiết cuối buổi chiều, Sakurai Yaeko đang chăm chú nghe giảng. Tu hành là tu hành, chuyển trường là chuyển trường, nhưng việc học của nàng từ trước đến nay vẫn luôn hoàn hảo.

Thực ra đó cũng là một trong những lý do khiến bạn học khâm phục nàng, không chỉ là thiên tài kiếm đạo mà còn giành nhiều giải thưởng học thuật ở Nishikyo.

Trong mắt bạn học, nàng là một thiên tài toàn năng.

Đang lúc nghe giảng, bỗng Lữ Thụ ngồi bên cạnh ném sang một mảnh giấy nhỏ. Sakurai ngẩng đầu nhìn quanh một lượt xem thầy giáo có để ý không, rồi mới cẩn thận mở ra: "Tối về nhà không có ai."

Sakurai ngẩn người, lòng không rõ là nhẹ nhõm hay mang một nỗi niềm phức tạp nào đó.

Thầy nàng vẫn luôn hối thúc nàng phải chiếm trọn trái tim Đồng Nguyên Dương Giới, nhưng nàng vì lý do chủ quan lẫn khách quan mà mãi vẫn chưa làm được, khiến thầy có chút không hài lòng.

Về phía Lữ Thụ, nàng chợt nhận ra mình cũng không bài xích việc đó xảy ra cho lắm.

Tan học, Lữ Thụ nhanh chân rời đi, còn Sakurai không về võ quán ngay mà quay về căn hộ của mình, đứng trước gương rất lâu cho đến khi màn đêm buông xuống.

Sakurai lấy từ tủ quần áo bộ kimono đẹp nhất của mình ra. Họa tiết hoa anh đào sinh động như thật, cảm giác chỉ cần cử động mạnh một chút là những cánh hoa hồng nhạt sẽ rơi xuống từ lớp vải vậy.

Nàng trút bỏ hết quần áo cũ, chỉ khoác duy nhất bộ kimono lên người.

Không chỉ vậy, Sakurai còn cẩn thận trang điểm nhẹ, tô son môi.

Màu son chuyển sắc trên môi đầy vẻ quyến rũ. Lúc này nếu ai nhìn thấy dáng vẻ của Sakurai, chắc chắn sẽ không tin nàng mới chỉ 17 tuổi.

Đối với Sakurai, dù không bài xích, dù là mang theo sứ mệnh mà đi, nhưng ngày hôm nay đối với nàng vẫn mang ý nghĩa trọng đại.

Nàng dường như muốn dùng một nghi thức long trọng để giã từ quá khứ, từ nay về sau trong lòng sẽ chỉ chứa thêm một người khác.

Sakurai Yaeko là một cái tên rất truyền thống, và tính cách của nàng thực ra cũng vậy, vì ngoài giờ lên lớp, tất cả giáo dục nàng nhận được đều do thầy nàng đích thân chọn lựa những bậc thầy đức cao vọng trọng truyền dạy.

Nàng nhìn mình trong gương, cảm thấy rất hài lòng. Nghĩ đến người sẽ cùng mình hoàn thành nghi thức giã từ này, nàng lại càng hài lòng hơn.

Đi tất vải, xỏ guốc gỗ, nàng chậm rãi bước ra ngoài. Một tiếng "bạch", cánh cửa đột nhiên khép lại.

Nishikyo về đêm ngập tràn ánh đèn neon rực rỡ. Những người đàn ông mặc comple tay xách cặp da cùng bạn bè kéo vào các quán izakaya, kết thúc một ngày làm việc vất vả để tận hưởng những phút giây thư giãn.

Đây thực sự là một thành phố đậm mùi khói lửa nhân gian, nhưng cũng mang theo chút lạnh lùng và lễ nghĩa.

Hai mươi phút sau, Sakurai Yaeko đứng trước sân võ quán, nhìn cánh cổng đóng chặt. Nàng gõ cửa... không ai trả lời.

Gõ thêm lần nữa, vẫn chẳng thấy hồi âm.

Sakurai diện bộ kimono tuyệt đẹp, đứng đần ra trước cửa hồi lâu...

Hóa ra tối về nhà thực sự "không có ai" à?!

"Từ Sakurai Yaeko giá trị tiêu cực, +999!"
