Đám Vũ Vệ quân vừa hát đối vừa bỏ chạy trối chết, khiến Thanh Tắc quân cũng phải thở phào nhẹ nhõm. Không phải vì bọn chúng đe dọa gì, mà là vì cái cảnh tượng vừa rồi nó quỷ dị đến phát hờn.

Có ai đời đi đánh nhau, không khí đang căng như dây đàn, tự nhiên đối phương lại lôi nhau ra hát hò giao duyên không?

Chẳng có quân đội nào đánh trận kiểu hãm tài như thế cả!

Thế nhưng Thanh Tắc quân còn chưa kịp định thần, thì ở mấy đỉnh núi bên cạnh lại lù lù hiện ra thêm vài bóng người nữa, cất giọng oanh vàng: "Anh đi muội đợi muội chờ, muội tìm anh lính để thờ trong tim..."

Đám lính Thanh Tắc quân đứng dưới chân núi nghe mà tức muốn nổ đom đóm mắt! Cái quân phong của Vũ Vệ quân đúng là đồi bại hết mức! Thật không thể tưởng tượng nổi ngày thường trong quân doanh cái lũ này làm những trò mèo gì nữa!

Lưu Nghi Chiêu lần này định đích thân ra tay, tóm cổ mấy đứa về để tra hỏi thực hư. Thế nhưng khi hắn vừa định bay lên đỉnh núi thì bỗng khựng lại, lấy lại vẻ bình tĩnh.

Hắn cảm nhận được một mối đe dọa cực lớn từ dưới lòng đất. Mối đe dọa đó cứ lởn vởn quanh quẩn bên dưới lớp đất đá, không hề có ý định đại sát tứ phương, mà chỉ khóa chặt mục tiêu vào đúng mình Lưu Nghi Chiêu, như thể đang cảnh cáo: Đừng có mà làm càn!

Lưu Nghi Chiêu thừa hiểu, kẻ mạnh dưới lòng đất kia chắc chắn phải từ Nhất phẩm trở lên, mà có vẻ như tên Nhất phẩm này còn dẫn theo vài cao thủ khác, sẵn sàng tung ra một đòn sấm sét chí mạng vào hắn hoặc Thanh Tắc quân bất cứ lúc nào.

Vũ Vệ quân từ bao giờ lại có cao thủ cỡ này tọa trấn vậy? Lưu Nghi Chiêu cau mày suy nghĩ.

Ngay cả Hắc Vũ quân khi xâm chiếm Nam Châu, bình thường chức chỉ huy sứ cũng chỉ là Nhị phẩm mà thôi, vậy mà giờ đây Vũ Vệ quân lại lòi đâu ra một tên Nhất phẩm.

Lúc này, Lưu Nghi Chiêu thấy cái đám Vũ Vệ quân này chỗ nào cũng toát ra vẻ quỷ dị, nhất là sau khi chúng nó lôi nhau ra hát đối sơn ca nữa...

Vốn định ra tay nhưng giờ Lưu Nghi Chiêu không dám động đậy, đành phải đứng im trong đội ngũ để kìm chế. Hắn phải đề phòng đối phương đột ngột nổi điên, tàn sát binh sĩ Thanh Tắc quân của mình.

Nếu còn giữ lại quân bài tẩy như trước thì hắn còn có thể đánh đòn phủ đầu, nhưng giờ hắn vừa phải bảo vệ thuộc hạ, vừa phải dè chừng đám Vũ Vệ quân quái đản kia... Lưu Nghi Chiêu thầm thở dài, hắn biết mình đã quá coi thường Vũ Vệ quân rồi.

Có vẻ như Vũ Vệ quân đã không còn là cái đám ô hợp ngày xưa nữa, nhưng mới có bao lâu đâu mà sao lại lột xác nhanh đến mức này?

Có điều Lưu Nghi Chiêu cũng có cái kiêu hãnh của mình. Thân là Ngự Long Ban Trực, Nhất phẩm thông thường sao có thể là đối thủ của hắn? Hắn trái lại muốn xem xem kẻ giấu mặt dưới đất kia có dám ló mặt ra không, nếu dám thì hắn sẽ cho đối phương một đi không trở lại.

Lúc này, đám trinh sát Thanh Tắc quân quay về, mặt mày nghiêm trọng: "Thống lĩnh, binh sĩ đối phương vẫn không thấy tên nào ở Ngũ phẩm cả, mà tỉ lệ Tam phẩm lại cực kỳ cao. Chúng ta phải cẩn thận, tôi nghi đây không phải là Vũ Vệ quân đâu, Vũ Vệ quân làm gì có thực lực khủng bố đến mức này."

Lưu Nghi Chiêu gật đầu: "Truyền lệnh xuống, tất cả tăng cường cảnh giác!"

Trong lúc Thanh Tắc quân tiếp tục tiến bước, tiếng hát sơn ca thỉnh thoảng lại từ trên đỉnh núi vọng xuống. Có vẻ như đám Vũ Vệ quân này đã hát đến mức nghiện luôn rồi, dù sao bọn chúng cũng thuộc làu đường đi lối lại trong hang, cứ hễ Thanh Tắc quân đuổi tới là chúng nó lặn mất tăm, hát hò thế này thì áp lực cái nỗi gì!

Binh sĩ Thanh Tắc quân ở trong núi, nghe tiếng hát văng vẳng bên tai, bỗng cảm thấy cái thế giới này nó cứ hoang đường thế nào ấy, chẳng thực tế chút nào...

Nhưng ngay sau đó, vài toán Vũ Vệ quân đột ngột từ trong rừng cây lao ra. Bọn chúng không hề đánh lẻ mà phối hợp cực kỳ ăn ý, cứ như thể cùng một lúc, tất cả quân Vũ Vệ núp trong hang đồng loạt nhảy ra vậy. Thanh Tắc quân bị đánh từ nhiều phía, trở tay không kịp.

Kẻ đánh lén của Vũ Vệ quân cũng chẳng thèm đánh lâu, ngay khi vừa tiếp xúc đã hạ gục vài tên lính ở rìa đội ngũ Thanh Tắc quân rồi lôi tuột đi. Có lính Thanh Tắc quân phản ứng kịp đuổi theo, nhưng đám Vũ Vệ quân đó chỉ giao đấu vài chiêu là biến mất hút vào sâu trong hang động, thậm chí chúng nó còn nẫng luôn được một cây trường mâu của Thanh Tắc quân nữa chứ...

Thanh Tắc quân thừa biết Vũ Vệ quân kiểu gì cũng chơi chiêu, nhưng cái cách bọn chúng ra tay vẫn khiến họ không kịp trở tay. Dù sao thì cái mạng lưới hang động chằng chịt này đúng là lợi thế địa lý quá lớn!

Hơn nữa, điều khiến người ta kinh ngạc là thực lực của đám Vũ Vệ quân này mạnh đến mức khó tin!

Thanh Tắc quân khi dàn trận đối đầu trực diện còn chẳng ngán Hắc Vũ quân, thậm chí kỵ binh còn mạnh hơn một bậc. Vậy mà giờ đây Vũ Vệ quân vừa ra tay, dù bọn chúng chỉ định đánh xong là chạy, nhưng trong lúc giao đấu chớp nhoáng vẫn cướp được cả trường mâu, chuyện này nghe nó cứ như đùa vậy? Mà cái trò cướp vũ khí rồi lôi người đi là cái kiểu thao tác quái thai gì thế không biết!

Binh sĩ Thanh Tắc quân có chút khó chấp nhận nổi cái kết cục này. Đây là Vũ Vệ quân đấy nhé, là Vũ Vệ quân đấy!

Cái cảm giác này nếu đặt ở Trái Đất thì chẳng khác gì Lữ Thụ đi mua sắm, phát hiện ra cái xưởng da giày Giang Nam chuyên bán đồ đồng giá 20 nghìn, giờ tự nhiên nó hét giá lên hẳn 20 triệu một món vậy...

Tên thân vệ nhỏ giọng báo cáo với Lưu Nghi Chiêu: "Chắc chắn là Vũ Vệ quân rồi, tôi đã thấy mặt tên phó thống lĩnh Lưu Khiêm Chi, trước đây có giao thiệp với hắn. Chỉ là chẳng hiểu sao tên Lưu Khiêm Chi này vốn vì thiếu công pháp mà kẹt ở Tam phẩm suốt hơn bảy năm trời, giờ lại lên tới Nhị phẩm rồi. Hơn nữa ngay trong đội ngũ đánh lén vừa nãy, ít nhất cũng có năm tên nghi là Nhị phẩm, Tam phẩm thì nhiều không đếm xuể."

Ban đầu mọi người cứ ngỡ đám Vũ Vệ quân ra đứng hát sơn ca ở mức Tứ phẩm đã là tinh nhuệ lắm rồi, ai dè giờ mới thấy mình đã quá coi thường bọn chúng!

Đó mẹ nó là Vũ Vệ quân đấy! Tên thân vệ cảm thấy bất lực vô cùng, thế giới quan của hắn coi như sụp đổ hoàn toàn!

Ngược lại, Lưu Nghi Chiêu bỗng nhiên bật cười: "Mẹ kiếp, thế mà lại lật thuyền trong mương à? Thoát được Hắc Vũ quân, cuối cùng lại ngã ngựa dưới tay Vũ Vệ quân?"

"Thống lĩnh..." Tên thân vệ lo lắng nhìn Lưu Nghi Chiêu, sợ đại ca chịu không nổi cú sốc này.

Hắn nghĩ rằng bất cứ ai cũng khó mà chấp nhận nổi chuyện một đội quân tinh nhuệ lại bại dưới tay một lũ bùn nhão.

Nhưng Lưu Nghi Chiêu dường như không hề nản chí: "Đám Vũ Vệ quân này phía sau có cao nhân chỉ điểm, chúng ta thua cũng không oan. Yên tâm đi, mấy anh em bị lôi đi chắc cũng không sao đâu."

Giờ mà bảo thua thì có vẻ hơi sớm, nhưng Lưu Nghi Chiêu là người thông minh, khi thấy cao thủ Nhất phẩm tuần tra dưới lòng đất, lại thấy thực lực Vũ Vệ quân tăng vọt như vậy, hắn đã đoán trước được kết quả trận này rồi.

Có điều Lưu Nghi Chiêu cũng chẳng lo lắng mấy, vì hắn nhìn ra được đối phương không có ý định giết người. Những gì đang diễn ra giống như là... đang luyện quân thì đúng hơn?

Vì thế tâm tình Lưu Nghi Chiêu cũng dần bình tĩnh lại, lấy tĩnh chế động.

Vốn dĩ nếu Vũ Vệ quân dàn quân đánh trực diện với Thanh Tắc quân thì thắng bại còn khó nói, vì rất có thể Thanh Tắc quân sẽ dùng sự hung hãn không sợ chết để đè bẹp đám lính mới có thực lực nhưng thiếu gan dạ kia.

Nhưng giờ chơi bài du kích thế này, đúng là gãi đúng chỗ ngứa của Vũ Vệ quân: đánh không được thì chạy...

Mà đánh dần đánh dần, binh sĩ Vũ Vệ quân chợt nhận ra rằng: Ơ hay, cái đội tinh nhuệ Thanh Tắc quân huyền thoại hóa ra thực lực còn chẳng bằng mình nữa cơ mà!

Thế là cái sự tự tin của đám lính nhát gan này trỗi dậy, càng đánh lại càng hăng máu hơn mới chết chứ.

Đám Vũ Vệ quân phát hiện ra rằng, chỉ cần có Nhị phẩm dẫn đội đánh lén, mà số lượng Nhị phẩm của Thanh Tắc quân còn chẳng nhiều bằng bọn họ, thì đối phương căn bản không thể phòng thủ hiệu quả được.

Hơn nữa Thanh Tắc quân cũng chẳng dám đuổi theo vào trong hang... Mấy tên liều mạng chui vào thì chẳng tìm thấy ai, suýt chút nữa còn lạc đường không tìm được lối ra.

Cái lối đánh này của Vũ Vệ quân đúng là vô liêm sỉ hết mức! Đã thế trong lúc đánh lén du kích, trên đỉnh núi vẫn cứ văng vẳng tiếng hát đối sơn ca của một lũ hâm hấp nào đó! Các người bị điên hết rồi à?!
