Nếu như tư chất là một trong những bí mật mà Lữ Thụ nhất định phải che giấu, thì tinh đồ và hệ thống chính là những thứ mà hắn dù có chết cũng không được để lộ ra ngoài.
Đến tận bây giờ, hắn vẫn chưa thực sự hiểu rõ ngọn lửa bập bùng trong lồng ngực mình có tác dụng gì, và cái mầm cây nhỏ xíu trong lòng bàn tay kia cứ mỗi khi thực lực của hắn tăng lên lại mọc thêm vài chiếc lá xanh mướt.
Lữ Thụ không biết ngọn lửa ấy rồi sẽ biến chuyển ra sao, cũng chẳng rõ khi toàn bộ các vì sao trong tinh đồ được thắp sáng và mầm cây kia phủ đầy lá thì sẽ có điều kỳ diệu gì xảy ra.
Hắn chỉ biết kiên trì chờ đợi, đem tất cả bí mật chôn giấu sâu tận đáy lòng.
Cảnh tượng vừa rồi một lần nữa nhắc nhở Lữ Thụ phải hết sức cảnh giác. Hiện thực cho thấy, những bí mật ẩn chứa trên cơ thể hắn có lẽ còn khủng khiếp hơn những gì hắn từng tưởng tượng.
Thật may là ở đây có tới hơn một trăm người, và từ đầu đến cuối hắn chưa bao giờ bộc lộ bất kỳ loại sức mạnh nào khác ngoài sức mạnh cơ bắp thuần túy.
Khi cả nhóm đi tới cuối hẻm núi, họ đã bắt đầu nghe thấy tiếng người xôn xao từ bên trong vọng ra. Nghe qua âm thanh, dường như bầu không khí ở đó khá thoải mái và náo nhiệt.
Mọi người nhìn nhau, ánh mắt lộ rõ vẻ vui mừng. Con hẻm núi này thực sự quá dài, theo ước tính sơ bộ cũng phải đến mấy chục cây số. Cả chặng đường dài phải đi trong cái lối đi hẹp và tù túng như vậy khiến ai nấy đều cảm thấy vô cùng ngột ngạt.
Giờ đây, khi nghe thấy tiếng nói cười, thậm chí có người còn nhận ra giọng nói quen thuộc của bạn bè mình, cảm giác vui sướng vỡ òa lan tỏa khắp đám đông.
Ở phía cuối con đường, một bóng người xuất hiện, reo hò thông báo với những người bên ngoài: "Có thêm một nhóm nữa tới hội quân này!"
Đám người trong hẻm núi nghe vậy liền bước nhanh hơn. Ngay khoảnh khắc bước ra khỏi lối đi hẹp, họ bỗng cảm thấy cả thế giới như bừng sáng hẳn lên!
Khu vực trung tâm của di tích hiện ra như một khu vườn khổng lồ. Ngước nhìn lên trên, họ có thể thấy ánh nắng chan hòa từ hư không vô tận chiếu xuống. Chẳng ai biết những vách núi bao quanh này cao đến nhường nào, nhưng chắc chắn là không thể leo lên được.
Ở chính giữa khu vườn là một cái hố sụt hình tròn khổng lồ, sâu không thấy đáy, cứ như thể nó đâm xuyên qua lớp vỏ trái đất để thông tới địa ngục vậy.
Ngoài cái hố sụt bí ẩn đó ra, dường như không còn bất kỳ điều gì bất thường khác.
Toàn bộ khu vực trung tâm rộng bằng vài sân bóng đá cộng lại, và thật bất ngờ khi đã có tới hàng ngàn người tập hợp ở đây. Lữ Thụ có chút ngẩn ngơ, cảm giác như mình vừa quay trở lại cái không khí náo nhiệt ở doanh trại núi Bắc Mang lúc trước vậy.
Mỗi người đều đã phải chịu đựng sự ngột ngạt và lo sợ quá lâu trong nghịch cảnh, nên khi thấy nhiều đồng loại tụ họp như thế này, niềm vui sướng là không gì ngăn cản nổi.
Con người vốn là sinh vật sống theo bầy đàn. Một người xem phim kinh dị thì đúng là kinh dị thật, nhưng một đám bạn thân tụ tập xem phim kinh dị thì đôi khi lại biến nó thành một vở kịch hài không hơn không kém...
Lúc này, với hàng ngàn người tập trung lại một chỗ, mọi người chợt nhận ra rằng hóa ra số người thiệt mạng cũng không nhiều như họ tưởng. Họ không hề đơn độc, sức mạnh của đám đông dường như đã giúp họ chiến thắng mọi nỗi sợ hãi!
Lữ Thụ để ý thấy hầu hết mọi người đều giữ khoảng cách khá xa với cái hố sụt ở giữa, có lẽ họ sợ hãi sẽ có thứ gì đó quái dị chui lên từ đó. Duy chỉ có bóng dáng một cô gái, tay cầm ngược một cây trường thương, bên hông đeo bội đao, lặng lẽ đứng sừng sững bên mép hố như muốn nhìn thấu xem bên trong rốt cuộc chứa đựng điều gì.
Nhìn tấm lưng ấy, Lữ Thụ lập tức nhận ra ngay: Tào Thanh Từ!
Lúc này, cô gái thiên tài với tư chất cấp A đã hoàn toàn lột xác khỏi vẻ trầm mặc khi ở trường. Khí thế của cô sau mấy ngày không gặp đã trở nên vô cùng mạnh mẽ, chỉ cần đứng đó thôi cũng tỏa ra uy nghi như một ngọn núi cao vợi.
Chợt, Lữ Thụ nghe thấy hai học sinh lớp Đạo Nguyên vừa mới hội ngộ bạn cũ đang rôm rả trò chuyện: "Bên các cậu cũng có kỵ binh khô lâu chặn đường à? Làm thế nào mà các cậu qua được đây vậy?"
"Lúc đầu tụi tớ cũng hoảng loạn lắm. Vừa mới vào di tích đã đụng ngay một tiểu đội khô lâu, hai nhân viên Địa Võng đã hy sinh ngay lập tức. Lúc đó cứ ngỡ là chết chắc rồi, ai ngờ cái cô bạn tên Tào Thanh Từ kia đột nhiên ra tay, còn lợi hại hơn cả cao thủ Địa Võng nữa!" Người nói chuyện nhìn về phía bóng lưng Tào Thanh Từ với ánh mắt đầy thán phục rồi tiếp tục: "Trong trận chiến đó, một mình cô ấy đã giết chết 8 tên kỵ binh khô lâu. Tụi tớ để ý thấy đám khô lâu hễ cứ tiến lại gần cô ấy là tốc độ bỗng dưng chậm hẳn lại. Sau này nghe mấy bạn học ở Lạc Thành kể mới biết, cô ấy chính là thiên tài tư chất cấp A duy nhất của Lạc Thành... Hơn nữa, tớ đoán chắc cô ấy còn đã thức tỉnh năng lực gì đó nữa!"
Những người xung quanh nghe xong đều đồng loạt hít một hơi khí lạnh. Tư chất cấp A lại còn thức tỉnh năng lực, nếu khả năng thức tỉnh đó cũng thăng tiến cùng với quá trình tu hành thì sức mạnh của cô ấy sẽ khủng khiếp đến nhường nào?
Rất nhiều người nhìn về phía Tào Thanh Từ với ánh mắt ngưỡng mộ xen lẫn sùng bái. Đây mới chính là cao thủ thực thụ! Đã vậy còn là phái đẹp, đúng là phong thái của một nữ thần!
Thực tế thì ngay từ khi còn ở lớp Đạo Nguyên tại Lạc Thành đã như vậy rồi. Ai cũng muốn kết bạn với Tào Thanh Từ, nhưng cô vốn dĩ quá trầm lặng, luôn tạo ra một cảm giác xa cách khó gần.
Giống như lúc này đây, dù cô đang là tâm điểm của những lời tán tụng, cô vẫn chỉ lặng lẽ đứng bên mép hố sụt, hoàn toàn tách biệt với đám đông ồn ào.
"Mà này, thanh đao này của cậu là cậu tự kiếm được à?" Một học sinh đi cùng nhóm với Lữ Thụ nhìn thanh đao của người bạn mới gặp mà thèm thuồng.
"Không, sau khi Tào Thanh Từ diệt sạch đám khô lâu, cô ấy đã chia vũ khí cho tụi tớ. Cô ấy bảo chỉ cần một thương một đao là đủ rồi," người kia hớn hở khoe chiến tích. Thanh đao đó từ lúc nhận được cậu ta cứ khư khư giữ bên mình, trông oai phong hẳn lên.
Học sinh cùng nhóm với Lữ Thụ nghe xong mà suýt thì hộc máu vì tức. Tại sao ở bên kia thì cao thủ diệt địch rồi chia vũ khí cho mọi người, còn ở bên này thì "cao thủ" của mình lại vác theo hai bó thương đao to đùng như đi buôn lậu thế kia?! Cậu không thấy vác nặng hay sao mà ôm đồm nhiều thế hả Lữ Thụ?!
Nếu Lữ Thụ mà biết được suy nghĩ này, chắc chắn hắn sẽ cười khẩy mà đáp rằng: "Hà hà, không mệt chút nào."
Trong khi đó, Lữ Thụ lại liên tục nhận được một đợt điểm cảm xúc tiêu cực mới. Giờ đây số lượng người quá đông, hắn cũng chẳng buồn phân biệt xem những điểm này đến từ đâu hay vì chuyện gì nữa, tóm lại là càng nhiều càng tốt!
"Thế còn bên các cậu thì sao?" Cậu học sinh kia tò mò hỏi lại. "Địa Võng đã tiêu diệt tiểu đội khô lâu giúp các cậu à?"
Cậu bạn bị hỏi bỗng nhiên lộ vẻ mặt vô cùng "khó ở", dường như chẳng muốn nhắc tới cái tên Lữ Thụ chút nào!
Thế nhưng, cuối cùng cậu ta vẫn phải ngậm ngùi nói thật: "Cũng là một học sinh lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành, thức tỉnh hệ sức mạnh cấp E. Chắc trước đây cậu ta là vận động viên ném lao hay sao ấy, cậu ta dùng trường thương ném từ xa, phát nào cũng trúng phóc vào đầu khô lâu..."
Cậu ta chỉ nói đến đó rồi im bặt, chẳng muốn kể thêm chi tiết nào nữa vì oán niệm với Lữ Thụ vẫn còn quá lớn. Cậu ta không kể chuyện Lữ Thụ cướp trường thương, không kể chuyện một ngọn thương của hắn có thể xuyên thủng mũ giáp đánh nát hộp sọ khô lâu, cũng không kể chuyện một mình hắn diệt sạch chín tên kỵ binh, lại càng không nhắc tới chuyện hắn rất có thể đã đơn thương độc mã hạ gục 8 tên khô lâu trên núi trước đó. Tất cả những sự chấn động mà hắn mang lại, cậu ta đều giữ kín trong lòng.
Tuy nhiên, dù có ghét Lữ Thụ đến mức nào, thì những hình ảnh hào hùng ấy vẫn hằn sâu trong tâm trí cậu ta. Những ngọn trường thương lao đi theo một đường thẳng tắp hoàn hảo, xé toạc không gian như những tia chớp giữa trời quang...
...
(Hết chương 145)