Buổi họp phụ huynh lần này từ đầu chí cuối thực ra chỉ xoay quanh một vấn đề duy nhất: Các vị phụ huynh hãy về bàn bạc lại với con cái xem rút cuộc là rút lui hay ở lại.
Lúc ra về, các vị phụ huynh ai nấy đều mặt ủ mày chau, nhất là phụ huynh lớp F9...
Cũng có một vài ngoại lệ. Một số người ngay từ đầu đã đạt được sự đồng thuận với con cái là đi hay ở, những người này tỏ ra nhẹ nhõm hơn hẳn. Tất nhiên cũng có người lúc đầu định cho con rút lui, nhưng vừa nghe nói ở lại sẽ được phong quân hàm thấp nhất là Thiếu úy thì lại rầu rĩ tính chuyện ở lại.
Dù sao thì làm sĩ quan cũng đồng nghĩa với việc cả đời này, dù tốt dù xấu, chí ít cũng có cái bát cơm để không phải chết đói. Sau này tìm vợ gả chồng cũng dễ dàng hơn...
Với những bậc cha mẹ mang tư duy truyền thống trong thời đại này, họ đều có chung một nhận thức: Một công việc ổn định còn tốt hơn nhiều so với thu nhập cao.
Lúc đi ra, Lữ Thụ còn tươi cười hớn hở nhìn các phụ huynh lớp F9: "Hay là phụ huynh lớp mình lập một cái group chat đi? Tôi thấy nhiều phụ huynh lớp khác cũng lập group để tiện giao lưu lắm."
Mặt mũi đám phụ huynh tối sầm lại. Phụ huynh khác nói câu này thì còn nghe được, chứ cái thằng nhãi nhà cậu... Cậu có phải phụ huynh đâu cơ chứ? Cái vẻ mặt đương nhiên đó là sao hả?
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Lưu Kiến Quốc, +188..."
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ..."
Vốn dĩ cũng có người định lập group để mọi người cùng nhau bàn bạc về việc đi hay ở của bọn trẻ, thảo luận xem lợi hại thế nào. Rất nhiều người có tâm lý đám đông: thấy con người khác ở lại thì mình cũng cho con ở lại, con người khác rút lui thì mình cũng cho con rút lui.
Kết quả là Lữ Thụ vừa mở miệng, chẳng ai thèm đả động đến chuyện lập group nữa.
Lập cái khỉ khô ấy!
Lữ Thụ mãn nguyện lách người đi theo phía sau. Vốn dĩ hắn còn đang lo nếu không đi học thì giá trị cảm xúc tiêu cực của mình sẽ cạn kiệt, miệng ăn núi lở mất. Ai ngờ vừa đi họp phụ huynh một chuyến, đậu phụ thối cho ngày mốt ngày kia đã có đủ rồi...
Họp phụ huynh đúng là tốt thật. Nghe nói một tuần nữa sẽ có thêm một buổi nữa, tuyệt vời...
Trước kia hắn hay nghe bạn học kể lể đi họp phụ huynh nhiều chẳng có gì tốt đẹp, nào là bị phụ huynh mắng mỏ, bị giáo viên chủ nhiệm mách tội đủ kiểu.
Bây giờ Lữ Thụ mới thấy mấy đứa bạn đó toàn nói chuyện giật gân!
Cuối cùng, hầu như lớp nào cũng lập group phụ huynh, chỉ riêng lớp F9 là không... Báo hại phụ huynh lớp F9 về nhà lại phải nhờ người quen xin số group của lớp khác để vào nằm vùng, nghe ngóng tình hình.
Mới chọc tức đám phụ huynh thu được một mớ giá trị cảm xúc tiêu cực, Lữ Thụ vừa rảo bước về đến nhà lại nhận thêm một đợt nữa từ đám bạn học. Xem ra là các phụ huynh đã kể lại cho bọn trẻ nghe sự tình kỳ khôi tối nay. Trước kia, mỗi khi bọn trẻ về nhà kể xấu bạn này bạn kia, các bậc cha mẹ thường phản ứng theo bản năng: "Trẻ con suốt ngày bàn tán chuyện này làm gì, tập trung vào việc học đi. Người ta thế nào thì liên quan gì đến con!"
Nhưng tối nay, học sinh và phụ huynh lớp F9 cuối cùng cũng đạt được sự thống nhất cao độ về mặt chiến lược...
Lữ Thụ vừa về đến nhà đã cảm thấy bầu không khí có phần kỳ quái. Hắn từ từ thay dép. Đôi dép bông đi trong nhà đã được Lữ Tiểu Ngư thay bằng dép lê mùa hè, còn dép bông thì đã giặt sạch, phơi ngoài sân.
Ngay sau đó, Lữ Thụ liền nhìn thấy Lữ Tiểu Ngư đang túm lấy Tiểu Hung Hứa ngồi xem tivi trên sô pha. Hắn cứ thấy sai sai chỗ nào ấy.
Lữ Thụ đột nhiên phát hiện Tiểu Hung Hứa vậy mà đang mặc một bộ quần áo xiêu vẹo, mang vẻ mặt sống không bằng chết nằm gọn trong tay Lữ Tiểu Ngư...
"Em may quần áo cho nó đấy à?" Lữ Thụ tò mò.
"Vâng, không mặc quần áo trông khó coi lắm. Đã mở linh trí thì phải mặc quần áo chứ," Lữ Tiểu Ngư gật đầu cái rụp.
À, Lữ Thụ cuối cùng cũng hiểu tại sao Tiểu Hung Hứa lại có bộ dạng như chim cút thế kia. Hèn gì vừa đi đường vừa nhận được một đống giá trị cảm xúc tiêu cực từ nó...
Sau đó lại nghe Lữ Tiểu Ngư kể: "Hôm nay em không để ý, phát hiện ra Tiểu Hung Hứa thế mà thu nhận mấy đứa đàn em. Toàn là chuột cống, lại còn đắc ý lắm cơ. Em đuổi hết đi rồi!" Đang nói, Lữ Tiểu Ngư lại trừng mắt dằn mặt Tiểu Hung Hứa: "Mày là sóc, không phải chuột cống. Bọn chúng bẩn thỉu lắm, sau này cấm không được chơi với chúng nó nữa!"
Tiểu Hung Hứa rũ rượi gật đầu. Lữ Thụ bỗng thấy cảnh này giống hệt mấy bà mẹ hay cấm đoán con cái: "Không được chơi với đứa này đứa kia, chúng nó học dốt lắm..."
Lữ Thụ hơi sững lại: "Đám chuột đó đã mở linh trí chưa?"
Lữ Tiểu Ngư lắc đầu: "Hình như chưa, con nào con nấy trông đần độn lắm."
Lữ Thụ lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Nếu linh khí trong thành phố chỉ hơi nồng đậm ở một vài nơi mà đã khiến động vật mở linh trí trên diện rộng, thì e rằng sẽ xảy ra vô số chuyện dở khóc dở cười.
"Được rồi, em cứ xem tivi tiếp đi." Lữ Thụ nói xong liền trở về phòng. Hắn muốn quay thưởng. Một là để lấy đậu phụ thối cho sáng mai đi bán, hai là muốn xem có quay ra quả Khí Hải nữa không. Đã biết món đồ này có tác dụng lớn, đương nhiên Lữ Thụ rất hứng thú.
Hôm qua quay năm mươi lần mới ra được hai quả, xác suất này coi như tạm chấp nhận được. Tuy nhiên đối với Lữ Thụ, nếu có thể đưa thứ này vào danh sách vật phẩm cố định giống như quả Tẩy Tủy thì tốt biết mấy. Theo kinh nghiệm trước đây, khi vật phẩm trong vòng quay được đưa vào danh sách mua bán thì sẽ hời hơn rất nhiều.
Cũng không biết năm xưa Lý Huyền Nhất mở khí hải Tuyết Sơn đã tích lũy được bao nhiêu Vân Khí? Lữ Thụ cảm thấy trước khi mở khí hải tích lũy được càng nhiều thì càng tốt. Vậy đương nhiên hắn phải cố gắng đạt tới trạng thái hoàn hảo nhất của bản thân, có thể tích lũy bao lâu thì tích lũy bấy lâu.
Thực ra những người theo con đường của Lý Huyền Nhất bình thường cũng chỉ tích lũy được vài tháng là nhịn không nổi mà mở khí hải. Thứ nhất là vì thứ này không dễ khống chế. Khi Vân Khí có đủ sức mạnh để xung kích khí hải, nếu lơ là một chút là nó tự mở tung ra luôn. Thứ hai là do nhuệ khí tuổi trẻ, lúc nào cũng muốn đột phá sớm để bản thân trở nên lợi hại hơn.
Bấm nút quay thưởng, Lữ Thụ đang tràn trề hy vọng sẽ ra một đống quả Khí Hải thì bỗng ngẩn tò te.
Lần đầu tiên: Bánh xèo trái cây.
Lần thứ hai: Xúc xích chiên.
Lần thứ ba: Trứng xào cà chua.
Lần thứ tư: Đậu phụ thối.
Lần thứ năm: Đậu phụ thối...
Lữ Thụ ngơ ngác. Ba món đầu tiên là cái quái gì vậy? Xuất hiện quá đỗi đường đột, chẳng có lấy một lời báo trước.
Trọn vẹn 50 lần quay thưởng, chỉ ra được hai quả Khí Hải. Ngoài ba món đặc thù kia ra thì toàn là đậu phụ thối...
Lữ Thụ bỗng hít sâu một hơi, làm bộ như không có chuyện gì đi ra ngoài đi vệ sinh. Dọc đường, hắn bâng quơ hỏi Lữ Tiểu Ngư: "Tiểu Ngư, dạo này em có thèm ăn món gì không?"
Lữ Tiểu Ngư đáp không cần suy nghĩ: "Bánh xèo trái cây, xúc xích chiên, trứng xào cà chua."
Mẹ kiếp! Cả người Lữ Thụ như hóa đá. Mày là cái hệ thống kiểu quái gì vậy?! Hắn lẳng lặng trở về phòng, nuốt hai quả Khí Hải, bỗng thấy nhức cả trứng. Việc Lữ Tiểu Ngư tu hành hoàn toàn tự động thì cũng thôi đi, tại sao những món con bé thèm ăn lại xuất hiện trong vòng quay thưởng của hắn?
Hóa ra tỷ lệ quay thưởng của mày đều dựa vào tâm trạng à?!
Hai quả Khí Hải vừa vào bụng lại hóa thành Vân Khí, hội tụ bên ngoài đan điền của hắn. Chúng lờ mờ bao quanh khí hải, tạo thành một đám mây khổng lồ. Hắn chợt cảm nhận được khí hải đang rục rịch có dấu hiệu mở ra, vội vàng dồn toàn bộ tinh lực vào việc khống chế Vân Khí, tránh để chúng phá vỡ khí hải quá sớm.
Những lời dặn dò của ông lão quả không sai. Năm xưa từ lúc ông bắt đầu có khí cảm đến khi lờ mờ có dấu hiệu đột phá, phải mất trọn vẹn hơn ba tháng trời.