Với Lữ Thụ, đám quỷ nước tự cho là đúng này chỉ là món khai vị nhạt nhẽo. Hắn chẳng buồn giữ kẽ, dốc toàn lực thi triển dị năng khống thủy, mục đích là để đám kẻ thù sau này cứ nhìn thấy nước là són ra quần, gieo rắc một nỗi sợ hãi vô hình vào sâu trong tâm trí bọn chúng!

Mưa phùn rả rích rơi trên mặt nước, tiếng tí tách nghe như tiếng reo hò cổ vũ cho một màn đại sát giới sắp diễn ra. Hoa máu nở rộ dưới lòng sông, và giờ là lúc quét sạch tất cả.

Lữ Tiểu Ngư từng bảo cả thế giới này đều đối nghịch với hắn, vậy thì hắn sẽ vì cô mà giết sạch thiên hạ. Nhưng Lữ Thụ nghĩ khác, nếu tất cả mọi người đã muốn hắn làm vai chính trong cái màn chém giết long trời lở đất này, thì hắn sẽ tự tay vùi dập mọi hy vọng của đám kẻ thù.

Ý chí của Lữ Thụ đã hòa làm một với vùng nước này. Chẳng cần phải cố gắng cảm nhận, hắn cũng biết rõ đám quỷ nước đang trốn ở xó xỉnh nào. Mỗi một ngóc ngách, mỗi một dòng nước đều là tai mắt và bàn tay của hắn.

Hắn biến vùng nước quanh Vương thành thành một cái sát trận khổng lồ. Tôn Tu Văn từ xa nhìn chằm chằm vào bóng dáng thiếu niên trên tường thành, đối phương vẫn bình thản như không có chuyện gì xảy ra.

Tôn Tu Văn lạnh giọng hạ lệnh: "Công thành! Bằng mọi giá phải phá vỡ nội thành, nếu có chết thì cũng phải đâm đầu vào tường thành mà chết!"

Mệnh lệnh thông qua dấu ấn nô lệ truyền thẳng vào não đám quỷ nước. Chỉ cần bọn chúng nảy ra ý định rút lui, cơn đau thấu xương sẽ lập tức ập đến xé nát tâm can!

Lão gia chủ họ quỷ nước đứng cạnh Tôn Tu Văn lại đưa sáo lên thổi. Tiếng sáo ma mị khiến lũ hung thú lên cơn điên, suýt chút nữa hất văng đám quỷ nước trên lưng xuống.

Dưới chân lũ hung thú xòe ra những lớp màng lớn, chỉ cần đạp nhẹ một cái là lao đi cả trăm mét. Bọn chúng như được kích phát toàn bộ tiềm năng, tốc độ nhanh hơn hẳn lúc nãy.

Một thanh đao nước chém tới, rồi hàng loạt đao nước khác bao vây lấy bọn chúng. Nhưng lần này, lũ hung thú lách người cực khéo, những thanh đao nước chỉ có thể sượt qua bên cạnh mà không trúng đích!

Đám quỷ nước đã chết gần một nửa, nhưng khi thấy đao nước không còn đáng sợ như tưởng tượng, dục vọng cầu sinh trong bọn chúng bỗng trỗi dậy mãnh liệt. Chỉ cần phá được nội thành, bọn chúng sẽ có cơ hội sống sót!

Mặc dù chẳng biết mấy thanh đao nước kia từ đâu ra, cũng chẳng biết cao nhân nào đang điều khiển cái thế giới dưới nước này, nhưng bọn chúng tự tin vì mình đông. Chỉ cần phá thành, đại quân phía sau ập tới, bọn chúng sẽ thoát chết!

Cái cảm giác phấn khích lúc đầu giờ đã bị nỗi sợ thay thế, nhưng chính nỗi sợ đó lại khiến tinh thần bọn chúng tập trung cao độ trong cơn nguy kịch. Hoặc là sống, hoặc là chết!

Lũ quỷ nước tranh nhau lao về phía nội thành, lách qua từng thanh đao nước. Mỗi lần thoát chết trong gang tấc là một lần bọn chúng muốn gào lên vì sungướng!

Mang cá trên cổ phập phồng liên hồi, mỗi tên quỷ nước đều dốc sạch vốn liếng điều khiển hung thú ra để thi triển.

Thế nhưng, ngay khắc sau, lũ tọa kỵ của bọn chúng bỗng khựng lại. Đám quỷ nước ra sức thúc giục, nhưng lũ hung thú lại bắt đầu run rẩy rồi lùi lại phía sau! Chuyện quái gì thế này?

Từ trước tới nay bọn chúng chưa bao giờ gặp phải tình cảnh này. Lũ hung thú tuy dữ tợn nhưng đều do bọn chúng nuôi nấng từ nhỏ, làm sao có chuyện tự dưng không nghe lời?

Cây sáo trúc đó là bảo vật trấn tộc của nhà quỷ nước, dùng nỗi đau và tiếng sáo để huấn luyện phản xạ cho hung thú từ bé. Chỉ cần tiếng sáo còn vang, lũ hung thú sẽ chiến đấu bằng bản năng điên cuồng nhất!

Giờ tiếng sáo vẫn đang réo rắt, tại sao bọn chúng lại dám kháng lệnh? Trừ khi... phía trước có thứ gì đó còn đáng sợ hơn cả cái chết!

Đám quỷ nước còn đang loay hoay tìm cách điều khiển lại lũ hung thú, thì một cái bóng đen khổng lồ lướt qua trước mặt bọn chúng. Cái thân hình đen ngòm dưới làn nước nhìn kinh tởm và đáng sợ đến mức không tả nổi. Bọn chúng chẳng thấy đầu cũng chẳng thấy đuôi, vì cái sinh vật này to lớn đến mức vô lý!

Cái quái gì đây? Sao gần Vương thành lại có một quái vật thế này?

Lũ hung thú của bọn chúng vốn đã to rồi, nhưng đứng trước cái bóng đen này thì chẳng khác nào lũ tép riu.

Toàn bộ lũ hung thú bắt đầu giãy dụa điên cuồng để thoát khỏi sự kiểm soát của quỷ nước và tiếng sáo. Chúng muốn chạy! Chạy ngay lập tức!

Đúng lúc đó, Hỗn Độn quay đầu lại, đôi mắt nhìn chằm chằm vào đám quỷ nước như nhìn một đám mồi ngon.

Lũ quỷ nước chẳng buồn giãy dụa nữa. Cái định mệnh gì thế này... đây là một con Thần Long sao? Dưới nước đào đâu ra rồng thế này?

Bọn chúng buông xuôi, chẳng thèm điều khiển hung thú nữa, trong đầu chỉ còn một ý nghĩ duy nhất: Chạy! Mau chạy khỏi cái nơi quỷ quái này!

Tôn Tu Văn nhíu mày khi cảm nhận được đám quỷ nước đang tháo chạy trối chết, dù lão có kích hoạt dấu ấn nô lệ để trừng phạt thì cũng chẳng ăn thua.

Lão quay sang hỏi lão gia chủ: "Chuyện gì vậy?"

Lão gia chủ run cầm cập: "Thủy thú mất kiểm soát rồi, chúng không sợ tiếng sáo nữa. Chắc chắn là gặp phải thứ gì đó khủng khiếp hơn nhiều!"

Ngay sau đó, Tôn Tu Văn cảm nhận được những dấu ấn nô lệ trong não mình đang biến mất hàng loạt với tốc độ chóng mặt, cứ như đang bị ai đó cầm liềm gặt lúa vậy!

Rốt cuộc là chuyện gì? Lần này lão còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra thì đã thiệt hại thêảm rồi!

Lão đột ngột quay đầu nhìn về phía nội thành, thấy Lữ Thụ đang đứng trên đỉnh một ngọn sóng cao vút như một vị Thủy Thần. Hai bàn tay hắn đang chầm chậm khép lại, vùng tường thành ngoại ô đổ nát bỗng chốc dựng lên những bức tường nước khổng lồ cuộn trào điên cuồng. Khi Lữ Thụ vỗ mạnh hai tay vào nhau, những bức tường nước đó sầm một phát khép kín lại như những cánh cửa sắt!

Lữ Thụ quay sang cười toe toét với Lữ Tiểu Ngư: "Ta xem Naruto không phí công đâu nhé! Thủy độn: Đại Thủy Đốn Chi Thuật! Đứa nào cũng đừng hòng chạy thoát!"

Cả Vương thành lúc này biến thành một cái lồng giam bằng nước khổng lồ, nhốt chặt toàn bộ đám quỷ nước ở bên trong.

Cái lồng nước này vừa kiên cố vừa rộng lớn, uy lực kinh hồn bạt vía đến mức ngay cả Tôn Tu Văn cũng thấy rợn người. Lữ Thụ chẳng phải là kiếm tu sao, tại sao thuật khống thủy lại bá đạo thế này?

Lúc đầu Tôn Tu Văn còn tưởng sát cơ dưới nước là do quân Ngự Long Ban Trực của Lữ Thụ điều khiển, giờ mới phát hiện thằng nhóc này còn giấu quá nhiều bài tẩy!

Bỗng nhiên, một con quái vật đen kịt trồi lên mặt nước rồi lại lặn mất hút!

Tất cả những ai chứng kiến cảnh đó đều đờ người ra. Đây là lần đầu tiên họ thấy Hỗn Độn, và cũng là lần đầu thấy một sinh vật đáng sợ đến thế!

Đám gia chủ giàu sụn trong Vương thành đứng trên nội thành mà há hốc mồm. Hóa ra đây là át chủ bài dưới nước của Lữ Thụ. Không chỉ bản thân hắn là bậc thầy khống thủy cấp Đại Tông Sư, mà còn nuôi cả một con Thần Long nữa!

Hóa ra mấy lời đồn của đám nô bộc đều là thật, bọn chúng thực sự đã thấy bóng đen khổng lồ dưới nước.

Lữ Thụ chưa bao giờ ngán đám quỷ nước đó. Ngay cả lũ hung thú mà bọn chúng tự hào nuôi dưỡng cũng phải cụp đuôi trước Hỗn Độn, đó là sự áp chế về đẳng cấp sinh linh rồi.

Tôn Tu Văn im lặng, lão không biết Lữ Thụ còn giấu bao nhiêu bài nữa.

Ngẩng đầu lên, Tôn Tu Văn thấy Lữ Thụ cũng đang quan sát lão, hay đúng hơn là đang nhìn bao quát cả cái Lữ Trụ này.

Giọng Lữ Thụ vang dội khắp Vương thành: "Nếu cả thế giới này đều muốn giết ta, vậy thì cứ nhào vô mà thử."

"Ta đã chuẩn bị sẵn cho các ngươi cái nghĩa trang đắt đỏ nhất thế gian này rồi. Cái tòa thành từng huy hoàng một thời này, chính là bia mộ của các ngươi đó!"
