Đêm xuống, núi Lữ Vương đã chìm vào tĩnh lặng. Ngoại trừ đám lính tuần tra và các trạm gác ngầm, toàn bộ Vũ Vệ quân đều đã đi nghỉ.

Đã tin tưởng giao cho đám Trương Vệ Vũ luyện binh, Lữ Thụ cũng không hẹp hòi gì mà đưa luôn cho họ một bản đồ địa đạo dưới lòng đất do Tiểu Ngư vẽ. Một mặt là để thể hiện sự tin cậy, mặt khác cũng là để họ yên tâm: "Cứ luyện đi, chẳng may Hắc Vũ quân có ập đến thì chúng ta vẫn còn đường lui."

Đám Trương Vệ Vũ làm việc cực kỳ xông xáo, họ thậm chí còn sắp xếp lại toàn bộ lộ trình tuần tra và vị trí các trạm gác ngầm cho chuyên nghiệp hơn.

Lúc đầu, đám Lưu Khiêm Chi và Lý Hắc Thán nghe tin mấy lão già "người phàm" này định làm giáo đầu thì cũng có chút không phục. Chẳng phải chỉ là mấy lão già yếu ớt thôi sao? Hắc Thán hắn chỉ cần đấm một phát là có khi thăng thiên cả lũ...

Thế nhưng trong quá trình bố phòng lại, Lưu Khiêm Chi đột nhiên nhận ra: Tố chất quân sự của đối phương vững vàng hơn kẻ đã tòng quân mười mấy năm như mình gấp bội.

Trương Vệ Vũ cũng không khỏi kinh ngạc. Khi xem xét bản đồ địa đạo, lão phát hiện bên dưới lòng đất thực sự là một mạng lưới chằng chịt, thông suốt bốn phương tám hướng. Nếu Hắc Vũ quân kéo đến, chỉ cần báo trước nửa khắc đồng hồ, Vũ Vệ quân hoàn toàn có thể nhanh chóng tản ra và rút xuống địa đạo qua hàng chục cửa vào khác nhau.

Chưa hết, số lượng cửa ra và chiều dài của hệ thống hang động này khiến Trương Vệ Vũ phải tặc lưỡi thán phục. Lão tò mò hỏi Lữ Thụ: "Ngươi chọn chỗ này đóng quân là đã tính toán từ trước rồi à?"

"Trùng hợp thôi, trùng hợp thôi." Lữ Thụ cười híp mí: "Người đẹp trai thường hay được ông trời ưu ái hơn một chút mà..."

"Từ Trương Vệ Vũ điểm tâm trạng tiêu cực, +481!"

Ông đi chết đi cho rảnh nợ! Suốt ngày ở đây nổ cái gì không biết?

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh bỗng thấy hơi lo lắng, Lữ Thụ... bắt đầu bốc phét quá đà rồi đấy.

Trương Vệ Vũ tiếp tục nghiên cứu bản đồ, lão nhận ra những cửa hang đó đều nằm ở những vị trí chiến lược, dễ dàng di chuyển trên đường núi mà lại cực kỳ kín đáo.

Đây mà là trùng hợp á? Trương Vệ Vũ thừa hiểu, trong hơn nửa tháng ở đây, Lữ Thụ chắc chắn không hề ngồi không.

Nhưng lão không biết rằng, trong hệ thống hang động kia vẫn còn ít nhất mười lối đi bí mật mà Lữ Tiểu Ngư không hề vẽ vào bản đồ. Đó mới chính là đường lui cuối cùng của Lữ Thụ.

Không phải hắn nghi ngờ Trương Vệ Vũ sẽ bán đứng mình, mà đơn giản là vì tính Lữ Thụ vốn cẩn thận. Ra đời phải chừa cho mình ba phần đường lui thì mới sống thọ được.

Ban đầu Trương Vệ Vũ còn hơi lo, nhỡ quân chưa luyện xong mà Hắc Vũ quân đã ập đến thì tính sao?

Giờ thì khỏi lo nhé, có đến cũng chẳng sợ!

Sau khi về doanh trại, Trương Vệ Vũ nhỏ giọng hỏi đám Đông Diệp: "Các ông thấy bản đồ này đã đủ hết chưa?"

Có người cười đáp: "Với cái tính của thằng nhóc đó, chắc chắn bản đồ này chưa hoàn thiện đâu, thế nào nó cũng chừa lại đường thoát hiểm cho riêng mình."

Trương Vệ Vũ gật đầu: "Nên thế. Nếu hắn vừa gặp ai cũng tuồn sạch ruột gan ra thì mới là hạng không đáng tin. Thôi kệ đi, việc của chúng ta là luyện cho tốt đám Vũ Vệ quân này. Mọi người kiểm tra lại kế hoạch một lần nữa, xem ai phụ trách đội nào, dạy bộ công pháp nào, tuyệt đối không được nhầm lẫn."

Giờ đây, bàn về chuyện huấn luyện Vũ Vệ quân, đám Trương Vệ Vũ xem ra còn sốt sắng hơn cả Lữ Thụ.

Ngược lại, điều mà Lữ Thụ quan tâm nhất lúc này thì trong mắt họ lại có vẻ hơi "vô thưởng vô phạt": Dạy cho Vũ Vệ quân học chữ.

Trong cái thế giới phân chia giai cấp rõ rệt này, phần lớn nô lệ không có quyền tiếp xúc với tri thức. Đám chủ nô luôn muốn lũ tay chân phải ngu ngơ một chút. Cả quý tộc lẫn chủ nô đều tin rằng, hễ nô lệ biết càng nhiều thì nghĩ càng lắm, mà nghĩ lắm thì lại càng khó kiểm soát.

Nhưng Lữ Thụ không nghĩ thế. Hắn chỉ đơn giản thấy rằng giao tiếp với một lũ mù chữ thực sự là cực hình...

Huấn luyện thì phải có lúc cương lúc nhu, mà bồi dưỡng văn hóa không phải chuyện ngày một ngày hai, nên cứ bắt đầu từ việc nhận mặt chữ trước đã.

Mỗi tối dành ra một canh giờ để học chữ. Lữ Thụ tính toán, với IQ của người trưởng thành, chỉ cần nửa năm là có thể biết mặt hết các chữ rồi, dù chắc cũng chỉ dừng lại ở mức đó thôi.

Tất nhiên hắn chẳng dại gì mà đi đứng lớp, người giảng bài vẫn cứ là đám Trương Vệ Vũ.

Trương Vệ Vũ từng thắc mắc hỏi: "Có cần thiết phải học chữ không? Biết đánh trận là được rồi mà?"

Bọn lão muốn hướng dẫn tu hành và chiến thuật để Vũ Vệ quân mạnh lên, chứ học chữ thì giúp ích gì cho sức chiến đấu cơ chứ?

Lữ Thụ cười hì hì: "Thế theo ông, giữa hai đội quân có thực lực ngang nhau, một bên có niềm tin mãnh liệt, còn bên kia chỉ biết răm rắp theo chiến thuật, bên nào sẽ thắng?"

Trương Vệ Vũ suy nghĩ một lát: "Chắc là bên có niềm tin rồi. Một khi đã có lý tưởng, người ta có thể coi cái chết nhẹ tựa lông hồng."

"Tôi không bảo họ đi chết, tôi chỉ muốn thông qua việc học chữ để thống nhất tư tưởng trong nội bộ Vũ Vệ quân thôi." Lữ Thụ nói.

Trương Vệ Vũ ngẩn người. Ở thế giới Lữ Trụ này, chưa từng có quân đội nào thèm quan tâm đến chuyện đó. Binh lính ra trận chỉ cần biết giết địch là được, ai hơi đâu mà để ý xem trong đầu chúng nó đang nghĩ cái gì?

Nhưng ngẫm lại, những danh tướng lừng lẫy thiên hạ đều biến đội quân của mình thành một khối thép đúc, cả về trận hình lẫn tư tưởng.

Giống như Ngự Long Ban Trực năm xưa, ngay từ đầu họ đã mang trên mình sứ mệnh bảo vệ ngai vàng. Cái niềm tự hào đó chính là đức tin của cả tập thể, khiến họ coi an nguy của Thần Vương còn quan trọng hơn cả mạng sống của mình.

Hiện giờ, Lữ Thụ dường như cũng đang dùng việc học chữ để ngấm ngầm truyền bá tư tưởng. Biết chữ chỉ là phụ, đồng hóa tư tưởng mới là chính.

Trương Vệ Vũ bắt đầu tò mò, không biết Lữ Thụ tự ngộ ra hay là thiên tài quân sự bẩm sinh nữa? Lúc này, lão bắt đầu nảy sinh ý định bồi dưỡng nhân tài. Lão thầm nghĩ, nếu lão đẩy thằng nhóc này một cái, liệu nó có thể trở thành một danh tướng uy chấn tứ phương không?

Đúng lúc đó, Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Ông có biết làm toán không?"

"Biết chút ít." Trương Vệ Vũ nhìn hắn đầy cảnh giác.

"Thế thì dạy luôn đi. Tính toán cơ bản thôi, chứ sau này cho bọn nó đi bán xà phòng mà không biết tính toán, lỡ bị người ta lừa thì khổ thân tôi..."

Trương Vệ Vũ: "... Không dạy!"

Lão đột nhiên thấy mình đúng là quá sai lầm khi nghĩ tốt về cái thằng này. Thật là phí cả công xúc động! Cái tầm này rồi mà còn lo chuyện bán xà phòng à?

Chẳng hiểu sao, Trương Vệ Vũ cảm nhận được Lữ Thụ không hề nói đùa. Lão có dự cảm rằng, Vũ Vệ quân sau này chắc chắn sẽ đi bán xà phòng thật...

Nghĩ đến cảnh một đội quân danh chấn thiên hạ lại rủ nhau đi bán xà phòng, Trương Vệ Vũ chỉ muốn đập đầu vào gối cho xong.

Mà khoan đã... Trương Vệ Vũ gần đây nghe đồn, trước kia Thanh Long trại bán xà phòng theo kiểu vừa bán vừa cướp, chẳng biết liêm sỉ là gì...

Nếu sau này Vũ Vệ quân cũng bá đạo như Ngự Long Ban Trực năm xưa, thì đố thằng nào dám không mua xà phòng của Lữ Thụ...

Trương Vệ Vũ bỗng thấy nhức răng, vì lão đồ rằng Lữ Thụ thực sự đang tính toán như vậy!

Cái thằng nhóc này, chẳng lẽ nó thực sự mặt dày đến mức đó sao?!
