Thềm đá tối tăm sâu thẳm như vực thẳm, Lý Huyền Nhất cất bước đi xuống, chỉ thấy ông cụ lật tay một cái, trên tay liền xuất hiện một cái... đèn pin.

Lữ Thụ nhìn mà ngây người nửa ngày: "Lão gia tử, ngài cũng tiếp địa khí quá nhỉ, không có món đồ nào cao cấp hơn chút để chiếu sáng sao?"

Theo lý mà nói, cao nhân thì phải có phong thái của cao nhân, tùy tiện lôi ra thứ gì nhìn cũng phải cực kỳ xịn sò mới đúng, thế mới hợp thân phận chứ.

Kết quả Lý Huyền Nhất – một đại lão cấp A, vừa ra tay đã là cái đèn pin, Lữ Thụ cảm thấy thật khó mà chấp nhận nổi.

Lý Huyền Nhất liếc Lữ Thụ một cái: "Phải biết phản phác quy chân, trên con đường tu hành đừng có câu nệ tiểu tiết."

"Đến từ Lý Huyền Nhất cảm xúc tiêu cực giá trị, +199!"

Lữ Thụ lúc đó liền cười khẩy, rõ ràng điểm cảm xúc tiêu cực đã bán đứng ngài rồi kìa. Không có công cụ chiếu sáng thì cứ bảo là không có, nói nhiều thế làm gì!

Hắn ở bên cạnh đưa tay móc từ túi quần ra một chiếc gương. Thật ra cái thứ này bị quẳng trong Sơn Hà Ấn bấy lâu, hắn cũng sắp quên mất rồi. Dù sao ngoài việc chiếu sáng và làm mù mắt người khác ra, nó chẳng có tác dụng gì đáng kể.

Lý Huyền Nhất thấy Lữ Thụ lôi từ túi quần ra một chiếc gương thì có chút nghi hoặc, nhưng giây tiếp theo, ông lão gần như ngỡ mình vừa nhìn thấy mặt trời...

Cũng may Lữ Thụ không chĩa gương thẳng vào mặt lão gia tử. Chỉ thấy một luồng kim quang từ mặt gương tỏa ra, trực tiếp rọi sáng toàn bộ không gian dưới lòng đất!

Lão gia tử im lặng thu cái đèn pin lại...

"Đến từ Lý Huyền Nhất cảm xúc tiêu cực giá trị, +199!"

Nói đi cũng phải nói lại, trên người thằng nhóc này sao lúc nào cũng có mấy món đồ kỳ quái thế nhỉ!

Không gian nơi này cực lớn, rộng rãi không thua gì một tòa địa cung. Phía dưới cầu thang, một tòa tế đàn khổng lồ lặng lẽ đứng sừng sững, mang đậm hơi thở cổ xưa và huyền bí. Lữ Thụ nhìn thấy trên tế đàn dùng máu tươi vẽ lên những phù hiệu và hoa văn thần bí rộng gần trăm mét vuông, trông vô cùng quỷ dị!

Nhìn kỹ lại, Lữ Thụ chợt phát hiện nền móng của tế đàn này lại được dựng bằng xương sọ người. Những phù văn máu trên đó, e rằng cũng là dùng máu người mà vẽ thành?!

Ngọc kiếm của Lý Huyền Nhất đã bay ra, sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào.

Ngay chính giữa tế đàn là một bức tượng Thạch Tượng Quỷ màu máu đứng đó. Đôi cánh nó khép lại che kín toàn thân, khiến người ta không nhìn rõ mặt mũi, tựa như đã chết, hoặc đang chìm sâu trong giấc ngủ.

Xung quanh tế đàn còn có mười hai con Thạch Tượng Quỷ màu đen bình thường vây thành một vòng, đứng canh giữ con Thạch Tượng Quỷ màu huyết sắc ở giữa với tư thế tương tự. Cạnh mỗi con quỷ đá bình thường còn có một cây tam xoa kích cắm trên mặt đất.

Đúng lúc này, Lữ Thụ cảm nhận được linh khí xung quanh đang bị các phù văn trên tế đàn thu nạp, không ngừng đổ dồn vào con Thạch Tượng Quỷ màu máu kia.

Lữ Thụ thầm kinh hãi, đây là dùng máu và xương sọ người để lát tế đàn, sau đó hấp thụ linh khí để nuôi dưỡng con Thạch Tượng Quỷ ở giữa sao?

Chỉ là lúc này đối phương không nhúc nhích, Lữ Thụ thậm chí không cảm nhận được bất kỳ dao động năng lượng nào. Thực tế thì những con quỷ đá còn lại cũng vậy, trước khi thức tỉnh, chúng chẳng khác gì vật chết.

Nếu là người khác, chắc hẳn đã bắt đầu lo lắng xem mình có đánh thắng nổi con quỷ màu máu kia không. Nhưng Lữ Thụ thì khác, theo bản năng, hắn chỉ nhìn chằm chằm vào đám quỷ đá và mấy cây tam xoa kích của chúng.

Đống tam xoa kích này chắc chắn là pháp khí rồi? Hơn nữa, nếu con quỷ màu máu kia mà đem cho Thần Thủy "ăn" thì chắc là bổ dưỡng lắm đây...

Đột nhiên, con Thạch Tượng Quỷ huyết sắc ở giữa cử động. Nó ngẩng khuôn mặt dữ tợn nhìn về phía Lữ Thụ và Lý Huyền Nhất. Dù cơ thể vẫn đứng im nhưng cái động tác ngẩng đầu này đã toát ra một luồng khí thế vô hình.

Con quỷ chậm rãi ngẩng đầu, ánh mắt lạnh lẽo, rồi nó nhìn thấy cái "Mặt Trời Nhỏ" trong tay Lữ Thụ...

Lữ Thụ tận mắt thấy tên này bị ánh sáng mạnh làm cho chói mắt, đôi cánh huyết sắc đang bất động vội vàng đưa lên che mắt lại...

"Đến từ Luyện Ngục Huyết Yêu cảm xúc tiêu cực giá trị, +399!"

Lữ Thụ cười thầm, chà, còn biết đau mắt nữa cơ à, linh trí này chắc chắn không thấp đâu. Nên biết lúc trước Tiểu Hung Hứa phải ăn bao nhiêu quả Tẩy Tủy mới đột phá được mức 100 điểm.

Hắn thực sự không sợ thứ này. Khi đối phương thức tỉnh, Lữ Thụ đã cảm nhận được năng lượng của nó bàng bạc như biển, đúng chuẩn một cấp B.

Nếu là trước kia, Lữ Thụ nhất định sẽ quay đầu chạy thẳng. Nhưng giờ thì khác, hắn có chỗ dựa mà!

Chỗ dựa của hắn không giống như lão mập Lý Nhất Tiếu – người mà ngay cả hắn cũng có thể đánh một trận. Lý Huyền Nhất là đại lão cấp A, có ông ở đây thì con Luyện Ngục Huyết Yêu này làm gì có cửa quậy phá...

Con quỷ hồi phục lại một hồi, lại dữ tợn nhìn về phía Lữ Thụ. Nó ngửi thấy mùi của con người, chính là thức ăn!

Nhưng đúng lúc này, nó vừa ngẩng đầu lên đã thấy Lữ Thụ trực tiếp gọi ra một đoàn Thần Thủy. Kim quang bay xuống từ thềm đá, ngay trước mặt Luyện Ngục Huyết Yêu, cuốn phăng một con quỷ đá bình thường và cây tam xoa kích bên cạnh đi mất.

Con quỷ đá trong Thần Thủy giật mình tỉnh giấc, phát hiện mình đang kẹt trong một đoàn chất lỏng màu vàng kim. Nó vùng vẫy kịch liệt, nhưng mặc kệ nó làm gì, đoàn Thần Thủy vẫn như một tấm lưới bủa vây, không cách nào thoát ra nổi.

Luyện Ngục Huyết Yêu ngẩn người mất hai giây mới hiểu ra vấn đề: Cái tên nhân loại này dám coi nó như không khí mà đi "câu" tiểu đệ của nó ngay trước mặt?!

"Gào!" Luyện Ngục Huyết Yêu tung đôi cánh khổng lồ, chỉ một cái vỗ nhẹ đã tạo ra tàn ảnh, lao vút lên không trung hướng về phía họ. Năng lượng toàn thân nó bộc phát, hận không thể ăn tươi nuốt sống tên nhân loại này!

Mười một con quỷ đá còn lại xung quanh tế đàn cũng đồng loạt thức tỉnh, móng vuốt to khỏe đã nắm chặt lấy tam xoa kích!

Tuy nhiên, khoảnh khắc tiếp theo, Luyện Ngục Huyết Yêu bỗng nhiên đổi hướng, ngoan ngoãn quay trở lại tế đàn, lặng lẽ nhìn ông lão vừa lướt xuống từ không trung, thanh ngọc kiếm lấp lánh đang bay sát bên cạnh.

Nó sợ rồi...

Chỉ có đám quỷ đá bên cạnh là không có linh trí, từng con một lao thẳng về phía Lý Huyền Nhất. Lữ Thụ dán mắt vào bóng dáng ông cụ, cuối cùng hắn cũng có cơ hội tận mắt chứng kiến một cường giả cấp A ra tay!

Một tiếng rít sắc lạnh vang lên, thanh ngọc kiếm bên cạnh Lý Huyền Nhất khẽ rung lên rồi biến mất. Tại vị trí cũ của nó, không gian gợn lên một vòng sóng trong suốt – đó là dấu hiệu của việc vượt quá tốc độ âm thanh!

Lữ Thụ còn chưa kịp nhìn thấy thanh kiếm đang ở đâu thì đám quỷ đá bình thường xung quanh đã đồng loạt vỡ vụn. Lữ Thụ kinh ngạc, đây chính là thủ đoạn của cấp A sao?

Ngay sau đó, Lữ Thụ bắt đầu cảm thấy xót xa: Mười một con quỷ đá cứ thế mà tiêu đời rồi!

Cũng may, mười một cây tam xoa kích vẫn còn đó...

Lữ Thụ nhảy phắt xuống thềm đá, dùng thân thể tiếp nhận cú va chạm từ độ cao hơn trăm mét mà vẫn bình an vô sự.

Luyện Ngục Huyết Yêu cứ thế ngoan ngoãn đứng trên tế đàn, dáng vẻ có chút luống cuống...

Có linh trí và không có linh trí hoàn toàn khác nhau. Lúc nãy nó vừa bay lên đã nhận ra bên cạnh tên nhân loại "câu" tiểu đệ kia là một luồng khí thế cấp A rõ mồn một...
