Khương Thúc Y tò mò hỏi: "Cậu chắc chắn là hắn định quỵt nợ à? Nhỡ cậu sai thì sao? Đó là tận 5 vạn tệ đấy."

Lữ Thụ nhìn theo bóng lưng tên gián điệp đang lẩn vào đám đông, cười lạnh đáp: "Tăng Tử từng nói: 'Ngô nhật tam tỉnh ngô thân' (Mỗi ngày ta tự xét mình ba lần). Tớ xét xong rồi, thấy toàn là lỗi của người khác thôi..."

Khương Thúc Y: "???" Nguyên văn câu đó là thế à?

"Đến từ Khương Thúc Y điểm cảm xúc tiêu cực, +166!"

Sau khi Thiên La Địa Võng chia xong trái cây, họ triệu tập tất cả những người còn khả năng chiến đấu để họp, Khương Thúc Y cũng có mặt.

Chung Ngọc Đường đang báo cáo tình hình thăm dò cho Lý Nhất Tiếu, vô tình liếc thấy số giáo trên tay Lữ Thụ từ năm cây chỉ còn bốn, mặt lập tức tối sầm lại. Chẳng phải đã bảo là không được bán nữa sao?

"Đến từ Chung Ngọc Đường điểm cảm xúc tiêu cực, +211!"

Ông ta đâu biết Lữ Thụ chỉ là tặng cho Khương Thúc Y một cây. Lữ Thụ thì ngơ ngác không hiểu gì, lão già này bị sao thế nhỉ, nhìn mình ngứa mắt à?

Con sóc nhỏ lúc này vừa thấy bóng dáng Lý Nhất Tiếu đã đỏ cả mắt. Nó vùng vẫy trong tay Lữ Thụ định lao lên liều mạng với tên béo kia, nhưng sức nó làm sao bì được với Lữ Thụ.

Lúc này, Chung Ngọc Đường đang nói dở về tình hình dưới hang động thì Lý Nhất Tiếu bỗng xua tay: "Được rồi, tôi biết cả rồi."

Chung Ngọc Đường tức đến nghẹn lời. Ông biết cái gì mà biết? Ông ta vốn là người làm việc cẩn thận, tỉ mỉ, gặp phải cấp trên như Lý Nhất Tiếu đúng là một cực hình!

Lý Nhất Tiếu dõng dạc nói tiếp: "Trời sắp tối rồi, mọi người nghỉ ngơi hồi sức đi. Sáng mai chúng ta sẽ xuống lấy trận nhãn. Tôi nắm rõ tình hình dưới hang như lòng bàn tay, trận nhãn này chắc chắn nằm gọn trong túi. Mọi người cứ đi theo Lý Nhất Tiếu tôi, nhất định sẽ lập nên công trạng hiển hách, làm rạng danh đất nước!"

Mọi người nghe xong mà muốn "độn thổ" thay ông ta. Lõi di tích vốn tối om, dù là ban ngày thì dưới hang cũng chẳng có chút ánh sáng nào, thế mà Lý Nhất Tiếu dám thề thốt như đúng rồi. Vì nể danh hiệu Thiên La của ông ta nên mọi người chẳng biết thật giả thế nào... Hơn nữa, họ cũng chẳng kỳ vọng gì vào một kẻ ngay cả họp đại hội cũng làm lố như ông ta.

Chung Ngọc Đường nghiến răng: "Lý Thiên La, tôi nghĩ chúng ta nên lập một kế hoạch chi tiết thì hơn."

Vẻ mặt Lý Nhất Tiếu cứng đờ. Đang lúc cao hứng lại bị dội gáo nước lạnh, không coi Thiên La là cán bộ à? Ông ta sa sầm mặt: "Tôi thấy ông đang cố tình làm khó Lý Nhất Tiếu tôi thì có!"

Chung Ngọc Đường: Ha ha.

Đêm buông xuống, vầng sáng duy nhất trên vách đá cũng mờ dần. Mọi người trong lõi di tích bắt đầu chìm vào tĩnh lặng sau những giờ phút căng thẳng. Họ đã quá mệt mỏi rồi.

Sự mệt mỏi này chủ yếu đến từ tinh thần, vì lúc nào cũng phải cảnh giác cao độ, chỉ cần lơ là một chút là có thể mất mạng dưới lưỡi đao của kỵ binh xương khô. Giờ có Thiên La ở đây, dù ông ta có vẻ không đáng tin cậy thì mọi người cũng thở phào nhẹ nhõm. Nếu đến Thiên La cũng không bảo vệ được họ thì coi như xong đời.

Trong không gian yên tĩnh, có người tranh thủ nghỉ ngơi, có người lại không bỏ phí thời gian mà tiếp tục tu luyện.

Lữ Thụ không tu luyện được, cũng chẳng có kẻ thù nào ở đây để mà trêu chọc (không thể cứ thế mà đi gây sự với tên gián điệp kia, lộ liễu quá). Hắn buồn chán lật xem bảng ghi chép thu nhập, thực ra là muốn xem có điểm nào từ Lữ Tiểu Ngư không.

Cái cảm giác này giống như khi nhớ ai đó, người ta thường lén xem lại lịch sử trò chuyện vậy... Lữ Thụ dựa vào mức độ điểm cảm xúc tiêu cực mà đoán xem Tiểu Ngư đang nhớ hắn hay đang giận hắn.

Quanh quẩn mức "+1" chắc là nỗi nhớ thường ngày.
Tầm "+10" chắc là vì thấy đồ vật gì đó mà nhớ đến hắn.
Lên đến "+100" thì chắc chắn là đang càu nhàu sao hắn mãi chưa về.

Ơ kìa, cái đống "+777" với "+388" này là sao? Oán hận sâu đậm thế cơ à...

Lúc này, Khương Thúc Y đang tựa vào vách đá ngủ bỗng nghiêng người, đầu tựa hẳn lên vai Lữ Thụ. Lữ Thụ nhìn khuôn mặt thanh tú của đối phương, rồi sực nhớ ra giới tính của cậu ta, trong lòng bỗng dâng lên một cảm giác cực kỳ quái dị...

Hắn vội vàng nhân lúc không ai chú ý mà đẩy Khương Thúc Y ra... May mà mọi người đều đang ngủ hoặc nhắm mắt tu luyện.

Đột nhiên, mấy người đang chợp mắt bỗng mở choàng tỉnh. Họ lén nhìn về phía Lý Nhất Tiếu, thấy ông ta đang tựa vách đá ngáy như sấm thì nhìn nhau rồi đồng loạt đứng dậy!

Trong khoảnh khắc đó, dường như có thứ gì đó thoát ra khỏi cơ thể họ. Ánh trăng máu dù sáng đến đâu khi xuống tới đáy lõi di tích cũng chỉ còn là những tia sáng yếu ớt. Nhưng trong bóng tối lờ mờ ấy, chín người này như thể biến mất hoàn toàn, chỉ còn lại những cái bóng mờ nhạt.

Tương truyền có một loại thuật gọi là "Ẩn thuật" (Ninjutsu), vốn đã dần thất truyền theo sự cạn kiệt của linh khí, là một kỹ năng bí truyền trong võ đạo cổ đại của đảo quốc. Nếu ai đó am hiểu về môn này nhìn thấy cảnh tượng vừa rồi, chắc chắn sẽ liên tưởng ngay đến những thuật ẩn thân quỷ dị của Ninja.

Trong im lặng, chín bóng người lặng lẽ tiến về phía hang động. Bước chân họ nhẹ như mèo, tốc độ cực nhanh nhưng không hề gây ra tiếng gió. Họ cố tình đợi đến lúc này mới hành động, chứng tỏ đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước.

Khi họ tiến đến sát mép hang, dường như vẫn không một ai hay biết.

Họ nhìn nhau, khẽ gật đầu ra hiệu rồi người đầu tiên gieo mình xuống hang. Thế nhưng, ngay khi vừa nhảy ra không trung, hắn lại rơi xuống một cách chậm chạp như một chiếc lông hồng, hoàn toàn trái ngược với quy luật vật lý.

Người thứ hai, thứ ba... lần lượt nhảy xuống.

Đến lượt người thứ chín vừa định nhảy thì bỗng nhiên chân phải như bị một gọng kìm bằng thép kẹp chặt. Một sức mạnh khổng lồ kéo giật hắn trở lại bãi đất đá bên mép hang!

Người thứ chín kinh hãi, lớp ngụy trang trên người lập tức biến mất. Hắn hốt hoảng quay lại nhìn thì thấy trong bóng tối lờ mờ, một thiếu niên vai vác bốn cây giáo đang nhe răng cười với mình, thì thầm: "Anh định lẻn xuống độc chiếm trận nhãn đấy à?"

Trên vai cậu thiếu niên còn có một con sóc nhỏ đang nằm bò, náo loạn như thế mà nó vẫn chưa tỉnh.

Nhìn thấy Lữ Thụ, mặt tên kia đen kịt lại. Đây chẳng phải là thằng nhóc mình định lừa lúc chiều sao?! Dù ánh sáng tối tăm nhưng tạo hình đặc trưng thế này thì không lẫn đi đâu được!

Lữ Thụ đến bên cạnh hắn từ lúc nào mà hắn không hề hay biết? Chẳng lẽ cảnh tượng mấy đồng đội vừa nhảy xuống cũng bị hắn nhìn thấy hết rồi sao?!

Trong khi đó, Lữ Thụ đã nhìn thấy bảng thu nhập: "Đến từ Ohashi Miku điểm cảm xúc tiêu cực, +499!"

Hừm, mới có bấy nhiêu thôi sao...
