Phạm vi cuộc chiến chỉ gói gọn trong dãy Trường Bạch Sơn, các tổ chức tu hành hải ngoại đều ngầm hiểu một giới hạn cuối cùng: Không mở rộng quy mô ra bên ngoài.

Bọn chúng đều muốn khống chế chiến sự tại đây, thậm chí còn bày tỏ thái độ rõ ràng: Các tổ chức lớn chỉ cần kho báu của di tộc thượng cổ dưới hẻm núi Đao Trận tại Trường Bạch Sơn, ngoài ra không màng thứ gì khác.

Thiên tài địa bảo thì ai có đức người nấy hưởng, trước đây khi di tích ở các nước khác xuất hiện, chẳng phải người tu hành khắp thế giới đều kéo tới đó sao? Chỉ có Thiên La Địa Võng các người là cứ giữ khư khư di tích trong nước như giữ của, chẳng cho ai đụng vào một tý.

Thực tế ai cũng hiểu, việc khoanh vùng chiến tranh trong dãy Trường Bạch Sơn là có lợi cho chính bọn chúng. Bọn chúng thậm chí còn kiềm chế đám tán tu, không cho phép bước qua ranh giới Trường Bạch Sơn dù chỉ một bước.

Bọn chúng chỉ sợ đám tán tu không biết điều chạy vào nội địa cướp bóc giết chóc, khiến mọi chuyện vượt ngoài tầm kiểm soát. Nếu làm quá lên, ngộ nhỡ Niếp Đình phát điên thì biết làm sao?

Chiến sự quy mô nhỏ thì có thể chấp nhận được, mọi người chỉ muốn bí mật và kho báu của di tộc thượng cổ thôi, chứ còn đánh lớn thì xin kiếu, các tổ chức lớn chẳng ai muốn đi cùng trời cuối đất với Niếp Đình cả.

Trận chiến này thực sự mang tính đặc thù, bởi các tổ chức lớn vì muốn ngăn Niếp Đình lật bàn, thậm chí còn cố gắng khiến trận chiến này trông... không giống một cuộc chiến tranh cho lắm.

Các tổ chức lớn đã lập ra một văn phòng liên hợp tại cảng Artyom, ngoài mặt thì tranh giành quyền lên tiếng, nhưng thực tế phe Hồng Tước vốn là "thổ địa" ở đây cũng đành phải chịu lép vế trước Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ và Phượng Hoàng Xã. Đơn giản vì Hồng Tước không có cường giả cấp A, thậm chí trong cuộc chiến với Bạch Hùng trước đó, bọn chúng còn tổn thất không ít lực lượng nòng cốt.

Tuy nhiên, Hồng Tước cũng cảm thấy có chút khó hiểu. Không biết vì lý do quái quỷ gì mà thủ lĩnh Bạch Hùng lại đột tử một cách đầy bí ẩn. Lúc đó bọn chúng còn định dốc thêm quân để trừ khử hậu họa, ai ngờ vài ngày sau đã phát hiện xác thủ lĩnh Bạch Hùng phơi ngoài đồng không mông quạnh.

Hồng Tước thầm nghĩ, liệu có phải ở vùng này vẫn còn cao thủ ẩn danh nào đó đã ra tay kết liễu thủ lĩnh Bạch Hùng không? Nhìn vào dấu vết tại hiện trường, đó rõ ràng là một trận chiến áp đảo hoàn toàn. Chỉ có điều kỳ lạ là trên bãi chiến trường chỉ có hai loại dấu chân: một của thủ lĩnh Bạch Hùng, và một loại dấu chân khác cực kỳ nhỏ bé...

Việc thiết lập tổng bộ tại cảng Artyom cũng rất thú vị. Các tổ chức đều lập phòng làm việc riêng chứ không chịu dọn vào chung một tòa nhà, đơn giản vì ai cũng sợ Niếp Đình đột ngột bay tới chém sạch cả lũ, nên cứ phân tán ra cho chắc ăn.

Thậm chí, không ít lãnh đạo tổ chức sau khi đến cảng Artyom là "lặn" mất tăm, chẳng ai biết họ đang trốn ở xó xỉnh nào.

Thực ra, đi đánh trận này mọi người cũng thấy có chút uất ức. Đầu tiên phải tìm lý do biện minh: Thiên La Địa Võng các người cũng từng đi càn quét các di tích hải ngoại đấy thôi, trận nhãn di tích Đảo Voi chẳng phải đang nằm trong tay các người sao? Vậy nên chúng tôi đến Trường Bạch Sơn là hoàn toàn hợp tình hợp lý.

Tiếp đó lại phải quản thúc đội ngũ không được làm loạn ở nội địa, nhằm gửi thông điệp rõ ràng tới Thiên La Địa Võng: Ông đừng có lật bàn, chúng tôi chỉ muốn đồ của di tộc thượng cổ thôi. Ông mà làm tới thì cả thế giới này toang sạch, bao gồm cả người của Thiên La Địa Võng các ông. Để cuộc chiến này không giống chiến tranh, các tổ chức lớn thậm chí không triển khai tác chiến quy mô lớn, mà chỉ cử các tiểu đội xâm nhập nhằm bào mòn lực lượng của Thiên La Địa Võng.

Thực tế cũng chứng minh rằng, chiến đấu giữa những người tu hành thì lộ trình tinh anh hóa là phù hợp nhất, kiểu tác chiến bầy đàn ngược lại còn có thể làm suy yếu vai trò của từng cá nhân.

Cuối cùng, đám lãnh đạo tổ chức vẫn phải trốn đông trốn tây vì sợ bị Thiên La Địa Võng xử lý sớm.

Trước đó, cuộc thanh trừng nội bộ của Thiên La Địa Võng cùng với sự phản bội bất ngờ của các tổ chức hải ngoại đã khiến các tổ chức lớn phải cảnh giác. Chẳng ai biết chắc liệu trong tổ chức hay bên cạnh mình có gián điệp của Thiên La Địa Võng hay không.

Hơn nữa, các tổ chức lớn vốn chẳng đồng lòng, mỗi bên đều có toan tính lợi ích riêng, chỉ vì muốn đối phó với gã khổng lồ Thiên La Địa Võng nên mới tạm thời bắt tay nhau.

Lúc đầu ngoài miệng ai cũng nói hay lắm, nhưng sau khi Phượng Hoàng Xã và Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ tranh giành quyền chủ đạo, mọi chuyện lại rơi vào cảnh "bằng mặt không bằng lòng".

Quân số các tổ chức lớn rất đông, tổng cộng tập trung quanh Trường Bạch Sơn gấp ba lần Thiên La Địa Võng. Lần này Thiên La Địa Võng thực sự là đơn thương độc mã chống lại cả thiên hạ. Thế nhưng Thiên La Địa Võng lại cực kỳ đoàn kết, xét về tính kỷ luật thì đôi bên đúng là một trời một vực.

Mới đầu mọi người chỉ thăm dò, cử cao thủ cấp C và đám tán tu vào trận. Bình thường chẳng ai muốn đẩy cuộc chiến lên mức thảm khốc nhất ngay từ đầu.

Thế nhưng trong trận tác chiến quy mô nhỏ đầu tiên vào hôm kia, khi các tổ chức lớn còn đang thử lửa, tiểu đội do U Minh Vũ và Lý Nhất Tiếu dẫn đầu đã trực tiếp thực hiện một màn đồ sát giữa rừng sâu. Nếu không phải cao thủ của Phượng Hoàng Xã đánh lén Nạp Lan Tước khiến Thiên La Địa Võng phải thu hẹp đội hình, e rằng chẳng có mấy kẻ sống sót thoát ra khỏi rừng Trường Bạch Sơn.

Các tổ chức lớn chợt nhận ra cuộc chiến đã leo thang ngay từ những giây phút đầu tiên. Thiên La Địa Võng căn bản không có ý định dây dưa, bọn họ tung ngay những thành viên tinh nhuệ nhất vào cuộc.

Giữa lúc các tổ chức lớn còn chưa kịp phòng bị, Thiên La Địa Võng đã đón nhận cuộc chiến này với thái độ quyết liệt nhất.

Cực chẳng đã, để đám tán tu không bị Thiên La Địa Võng giết sạch, các cao thủ của những tổ chức lớn cũng buộc phải tham chiến sớm hơn dự kiến.

Giờ đây trong dãy Trường Bạch Sơn không còn bóng dáng người bình thường nữa, đâu đâu cũng thấy những cuộc giao tranh của giới tu hành. Tuyến phòng thủ của Thiên La Địa Võng và người tu hành hải ngoại đan xen vào nhau, cái chết có thể ập đến bất cứ lúc nào.

Chỉ là khi các cao thủ tổ chức cũng tham chiến, số lượng cao thủ của Thiên La Địa Võng bắt đầu rơi vào cảnh giật gấu vá vai. Không phải vì Thiên La Địa Võng ít người, mà là vì đối phương quá đông.

Chiến tuyến dần dần tiến sâu vào nội địa Trường Bạch Sơn. Phía đông khu vực "Lưng Hổ" đã rợp bóng lều trại của người tu hành các tổ chức lớn. Đêm đến, những đống lửa lại được thắp lên, mỗi ngày đều có người mới bổ sung vào, và cũng có những người phải bỏ mạng chốn rừng sâu núi thẳm.

...

Một đội tán tu do cao thủ của Hồng Tước chỉ huy đang di chuyển giữa rừng núi. Họ đã bí mật tiến vào Trường Bạch Sơn từ phía Bắc được hai ngày, nhưng suốt hai ngày qua vẫn chưa chạm trán tiểu đội tác chiến nào của Thiên La Địa Võng.

Thực tế, dãy Trường Bạch Sơn dài khoảng 310 cây số từ Nam chí Bắc, rộng khoảng 200 cây số từ Đông sang Tây, diện tích cực kỳ rộng lớn. Mười mấy vạn người ở trong rừng sâu mà muốn gặp nhau cũng là cả một vấn đề.

Tiểu đội này đi tới một khoảng trống giữa rừng. Cao thủ Hồng Tước liếc nhìn bầu trời, ra lệnh: "Đêm nay cắm trại ở đây. Tất cả phải tỉnh táo vào, đừng để bị đánh lén mà không biết. Phía Thiên La Địa Võng toàn là những chiến sĩ dày dạn kinh nghiệm, hơn nữa mấy đòn phi kiếm đánh lén của họ khó lường lắm... Ơ khoan, sao lại thiếu mất hai người rồi?"

Đúng lúc đó, hắn tận mắt chứng kiến từ sau một gốc cây thò ra một đôi tay, chộp lấy một thành viên trong đội. Đối phương vặn tay một cái, cổ của thành viên kia lập tức bị bẻ ngoặt đi như cái bánh quai chèo.

Một tiểu đội mười người, vậy mà chưa kịp thấy mặt đối thủ là ai đã bay mất ba mạng.

Bất chợt, từ lớp lá mục dày đặc trên mặt đất vang lên những tiếng sột soạt. Vị cao thủ cấp C của Hồng Tước kinh hãi thấy cả trăm sợi dây thừng đang trườn trên mặt đất lao về phía mình.
