Sau một đợt dao động năng lượng mạnh mẽ, đại quân chuột bắt đầu ồ ạt xông lên núi Long Môn khi mà Thiên La Địa Võng còn chưa kịp phong tỏa hoàn toàn. Tiểu Hung Hứa đeo cái cặp sách nhỏ trên lưng, đứng trên cao vung vẩy cái vuốt nhỏ chỉ huy, trông chẳng khác nào mấy lão đại đội trưởng đặc nhiệm trong phim hành động Mỹ đang gào thét "gogogo" vậy.

Cả một vùng núi đồi ngập tràn bóng chuột, nhưng chúng hành quân cực kỳ có kỷ luật: không gặm rễ cây, không dọa người qua đường, và tuyệt đối không trộm đồ...

Tiểu Hung Hứa cảm thấy mình đúng là thiên tài, có thể huấn luyện được một đội quân chuột "ăn chay" chuẩn chỉ đến mức này thì đúng là vô tiền khoáng hậu!

Nó là đứa thính nhạy nhất về vị trí của cổng không gian. Chỉ cần phái một con chuột đi thám thính là ra ngay. Khi mà đám Chung Ngọc Đường còn đang vò đầu bứt tai không biết Lý Khắc từ đâu chui ra, thì bằng trực giác, nó đã khẳng định chắc nịch rằng: đó chính là nơi Lữ Thụ đã đi qua.

Thời gian qua Tiểu Hung Hứa sống cô đơn và buồn chán vcl. Hai cái đứa "hâm hấp" kia dám vứt nó lại mà chạy mất tiêu... Chuyện này ai mà nhịn cho nổi?

Nhưng nó cũng hiểu, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư chắc chắn phải có nỗi khổ tâm riêng mới làm vậy. Họ là người một nhà, tuyệt đối không bao giờ bỏ rơi nó đâu.

Và giờ, khi Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đã sang thế giới khác, thì tất nhiên nó cũng phải khăn gói quả mướp sang đó đoàn tụ chứ!

Hồi Lữ Tiểu Ngư đi, cô ấy có bảo là thế giới kia không cho Tiểu Hung Hứa đi qua. Nhưng giờ đến cái loại tép riu như Lý Khắc còn qua được, thì chứng tỏ quy luật của cái cổng này khác hẳn với cái cổng kia. Biết đâu Tiểu Hung Hứa và đại quân chuột cũng có cửa sang thì sao!

Hơn nữa Tiểu Hung Hứa cũng hiểu, nếu đại quân chuột không qua được thì có lẽ nó cũng phải ở lại. Bởi vì nếu không có nó chỉ huy, cái đám chuột nhung nhúc này ở lại Lạc Thành chắc chắn sẽ gây ra họa lớn.

Gần một nghìn con chuột nòng cốt cấp C, cộng thêm hơn một vạn con chuột cấp thấp hơn. Tuy đã hy sinh không ít trong trận chiến với bầy bọ cạp, nhưng số còn lại đều là hàng tinh nhuệ nhất.

Nếu cái thủy triều chuột này mà nổi loạn thì chắc nó san phẳng cả cái Lạc Thành này mất.

Tiểu Hung Hứa điên cuồng vung vẩy móng vuốt ra hiệu: Nhanh! Nhanh lên!

Nó phải đuổi kịp đợt dao động năng lượng trước khi cổng không gian đóng lại, nếu không thì xôi hỏng bỏng không hết.

Khi Tiểu Hung Hứa dẫn quân đến trước cổng không gian, nó chỉ cần liếc mắt một cái là đám chuột không sợ chết đồng loạt lao thẳng vào trong. Từng con một cứ thế biến mất hút như chưa từng tồn tại.

Nó thở phào nhẹ nhõm. Nếu không qua được thì chắc chắn chúng đã bị bật ngược trở lại rồi!

Quả nhiên, cái cổng này khác hẳn về bản chất so với cổng của Lữ Tiểu Ngư!

Tiểu Hung Hứa sửa lại cái cặp sách nhỏ trên vai, xuất phát!

Nó cảm giác như mình vừa đi xuyên qua một lớp màng nước gợn sóng. Ngay khi cảm giác đó tan biến, nó thấy đại quân chuột vẫn đang ở ngay cạnh mình. Xung quanh là núi non xanh mướt, cách đó không xa có một con đường đất rộng thênh thang.

Tiểu Hung Hứa bỗng thấy hơi hoang mang một tẹo. Giờ biết đi đâu mà tìm Lữ Thụ đây? Đúng lúc đó, có một đoàn người đi qua con đường phía dưới. Trông họ không giống quân đội vì quần áo mỗi người một kiểu, vẻ mặt cũng chẳng có chút sát khí nào.

Mấy cỗ xe ngựa chở đầy hàng hóa lững thững tiến bước, mấy ông phu xe còn đang nghêu ngao hát sơn ca. Thế nhưng chỉ trong chớp mắt, cả đoàn người ngựa bỗng lăn ra ngủ say như chết.

Tiểu Hung Hứa dẫn quân nhảy phắt lên xe ngựa, nó chỉ huy đàn em cạy nắp mấy cái rương ra xem bên trong có gì. Kết quả... nắp rương vừa mở, nó đơ luôn. Bên trong xếp hàng hàng lớp lớp những bánh xà phòng thơm phức. Nhưng đó chưa phải là điều quan trọng nhất. Quan trọng nhất là... trên mỗi bánh xà phòng đều in hình chân dung của chính nó!

Đám đàn em chuột đứng im phăng phắc nhìn đại ca, chẳng hiểu mô tê gì. Còn Tiểu Hung Hứa thì rơi vào trầm tư. Cái con chuột trên bánh xà phòng này chắc chắn là nó rồi, ngay cả chỏm lông tím trên đầu cũng giống như đúc từ một khuôn ra...

Thế là, chỉ trong vòng mười phút kể từ khi đặt chân lên Lữ Trụ, Tiểu Hung Hứa đã tìm thấy manh mối của Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư. Đến chính nó cũng phải ngạc nhiên vì mọi chuyện diễn ra quá đơn giản...

Cả đoàn buôn vẫn đang chìm trong giấc mộng. Tiểu Hung Hứa hóa thân thành chúa tể trong mơ, tra hỏi về nguồn gốc của số xà phòng này. Đám hành thương trong mơ thì ngơ ngác vcl, chẳng hiểu chuyện quái gì đang xảy ra...

Tiểu Hung Hứa nhìn về hướng đoàn buôn đi tới, lòng mừng rỡ khôn xiết. Thành Nam Canh, Vũ Vệ quân! Đó chính là nơi nó cần đến!

Tuy đám hành thương này không biết rõ chi tiết về Vũ Vệ quân, nhưng ít nhất họ cũng biết thống lĩnh của nó tên là Lữ Thụ.

Cơ mà thông tin cũng có chỗ hơi sai sai, nhiều chuyện không giống như Tiểu Hung Hứa tưởng tượng lắm. Thế nên nó quyết định cứ phải mò đến thành Nam Canh cái đã rồi tính sau.

Thủy triều chuột bắt đầu cuộn sóng. Theo lời đám hành thương, từ đây đến thành Nam Canh mất khoảng nửa tháng đường bộ, dọc đường còn có thể đụng độ Hắc Vũ quân. Tuy Tiểu Hung Hứa chẳng biết Hắc Vũ quân là cái thá gì, nhưng nó cũng chẳng quan tâm. Nó cứ tránh đường lớn mà đi là được, đại quân chuột cũng chẳng phải quân đội chính quy nên chẳng ngại gì mấy.

Ngay ngày hôm sau, khi Tiểu Hung Hứa đang dẫn quân hành quân thần tốc thì bắt gặp một đoàn xe vận tải quân nhu đang chuyển lương thảo ra tiền tuyến. Nói đến đây cũng đúng là đen cho họ, đám binh lính hậu cần đang mặt mày ủ dột vì chẳng hiểu sao đang vận chuyển lương thảo mà ông quan Chuyận Vận Sứ bỗng dưng mất tích không tăm hơi...

Chính vì Lý Khắc mất tích mà đoàn quân nhu bị chậm trễ mất một ngày trời. Tìm mãi chẳng thấy nên họ đành phải tiếp tục lên đường, cử một ông quan khác lên thay thế Lý Khắc chỉ huy.

Tiểu Hung Hứa định bụng né cái đám này ra cho lành, thế nhưng đám đàn em lúc này lại réo bụng đòi ăn... Ở nơi hoang dã này tuy cũng tìm được đồ ăn nhưng cực vãi chưởng, chẳng thà chén đống lương thực có sẵn kia chẳng phải ngon hơn sao.

Đoàn quân nhu ngày đi đêm nghỉ. Sáng hôm sau tỉnh dậy, họ tá hỏa phát hiện lương thảo đã không cánh mà bay mất hơn một nửa...

Đám lính hậu cần hoảng loạn thực sự. Đây là chuyện hệ trọng liên quan đến việc tác chiến ở tiền tuyến, mất lương thảo thì anh em Hắc Vũ quân lấy cái gì mà bỏ bụng đây?

Họ vội vàng phái người phi ngựa tốc hành ra tiền tuyến báo tin. Lý Lương - vị chỉ huy đang trực tiếp điều binh khiển tướng ở tiền tuyến - vốn dĩ đã bực mình vì định mò về Vương Thành dưỡng già thì lại gặp đám quân đội quý tộc phản công điên cuồng, giờ kẹt cứng ở đây không đi đâu được.

Đã thế thì thôi đi, thế quái nào ở ngay trong lãnh thổ Tây Châu mà còn để mất lương thảo được cơ chứ?!

Lý Lương tức nổ đom đóm mắt. Nếu không phải lão đã nhận được tin báo rằng Vũ Vệ quân đang ở thành Nam Canh, chắc lão đã nghĩ là cái đám quái thai đó lại mò sang Tây Châu quậy phá rồi! Sao cái chuyện quái quỷ gì lão cũng gặp phải thế này không biết?

"Từ Lý Lương giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

Cứ thế, sau một tuần hành quân thần tốc, Tiểu Hung Hứa cuối cùng cũng mò đến ngoại vi thành Nam Canh. Nó sắp xếp cho đại quân chuột trú ẩn trong núi, rồi một mình lẻn vào thành.

Việc đầu tiên nó làm sau khi vào thành là đi tìm Vũ Vệ quân. Đang là buổi sáng, Tiểu Hung Hứa đeo cái cặp sách nhỏ lén lút lẻn vào, đồng thời phát động năng lực nhập mộng để tìm vị trí doanh trại Vũ Vệ quân.

Đến bên ngoài doanh trại, Tiểu Hung Hứa chợt thấy đám Lý Hắc Thán đang ngồi trên sân tập hì hục học chữ làm bài tập, trông đến là tội nghiệp. Nó nhìn mà suýt nữa thì trào nước mắt. Đúng là chỗ này rồi, không sai vào đâu được...
