Lữ Thụ nhìn đám người áo đen đeo khẩu trang đông nghịt như kiến cỏ đang lao về phía mình, da đầu hắn tê rần!

Nếu chỉ là người tu hành thì còn dễ nói, cùng lắm thì không dùng phi kiếm, ai sợ ai. Nhưng lần này khác hẳn, trong đám kia có cả giác tỉnh giả!

Giác tỉnh giả thì đủ loại thượng vàng hạ cám, quỷ mới biết bọn họ có năng lực gì.

Ngươi đánh tổ đội, máu dày phòng cao công mạnh thì đúng là oai thật, nhưng lỡ đối phương có kỹ năng khống chế thì sao...

"Chạy mau!" Lữ Thụ quay đầu vắt chân lên cổ mà chạy. Cái gọi là quân tử lông chân dài, hảo hán không ăn thiệt thòi trước mắt chính là đạo lý này. Mẹ nó chứ, hai người chọi sáu bảy mươi người thì đúng là không phải chuyện người bình thường làm nổi. Kết quả là Lữ Thụ vừa quay đầu đã thấy Trần Tổ An chạy xa hơn hai mươi mét rồi...

Nhưng chạy trước thì chạy trước, thực lực của Trần Tổ An chẳng ra làm sao, tốc độ cũng chẳng bõ dính răng... Chỉ hai giây sau, Trần Tổ An đã bị Lữ Thụ bỏ lại phía sau.

Thằng béo lúc đó liền cuống quýt: "Thụ huynh cứu mạng!"

Thực tế là khi Lữ Thụ thực sự muốn chạy, với tốc độ của hắn, đám người Thiên La Địa Võng đằng sau chưa chắc đã đuổi kịp.

Đúng lúc hắn tưởng mình có thể ung dung thoát thân thì phía trước lại vang lên tiếng động cơ gầm rú. Mẹ kiếp thật!

Lữ Thụ lập tức rẽ ngoặt sang bên trái. Lúc này Trần Tổ An đã bị tụt lại khá xa, Lữ Thụ nghĩ thầm mình cũng không nỡ bỏ mặc đồng đội. Nói thật, thằng béo này tuy nặng mông nhưng với sức mạnh của một giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp C như hắn thì chút cân nặng đó chỉ là số lẻ.

Nhưng khi Lữ Thụ định quay lại cứu thằng béo thì chợt nhận ra đám tuyển thủ Thiên La Địa Võng kia thế mà lướt thẳng qua người Trần Tổ An, chẳng thèm liếc mắt lấy một cái!

Rõ ràng là bọn họ nhắm thẳng vào hắn!

Trần Tổ An cũng nhận ra vấn đề này. Thấy mọi người đều lướt qua mình như cơn gió, hắn từ từ đứng vững lại rồi cười ha hả: "Ha ha ha, Thụ huynh, huynh tự bảo trọng nhé!"

Thực ra ai cũng biết bị bắt cùng lắm là ăn một trận đòn chứ không nguy hiểm đến tính mạng, nên Trần Tổ An lại có chút tò mò muốn xem cảnh Lữ Thụ bị ăn đập. Trong ấn tượng của hắn, Lữ Thụ dường như chưa bao giờ phải chịu thiệt.

Thằng béo vừa đứng vững thì đoàn xe phía trước cũng trờ tới. Sáu bảy mươi người xuống xe thấy hắn thì ngẩn ra: "Sao chỉ có một đứa?"

Có người thính tai nghe ngóng: "Nghe tiếng bước chân chắc là đuổi theo hướng nam rồi, chúng ta tới muộn một chút."

Mọi người đeo khẩu trang đen nhìn nhau: "Vậy giờ tính sao?"

"Hay là... cứ đập thằng béo này một trận rồi mang về giao nộp?"

"Đánh nó!"

Trần Tổ An lập tức quay đầu chạy bán sống bán chết. Mẹ nó chứ... còn thiên lý gì nữa không?!

Thực tế thì đám cao thủ Thiên La Địa Võng ở Kinh đô có vẻ rảnh rỗi hơn nơi khác. Chủ yếu là vì thực lực hải ngoại chẳng mấy kẻ dám bén mảng đến vùng lõi này làm loạn. Nơi có Niếp Đình đích thân trấn thủ thì tôm tép nào tới cũng chỉ có nước nộp mạng.

Lữ Thụ thân thủ nhanh nhẹn luồn lách giữa các tòa nhà. Khi vào khu dân cư, cả hai bên đều giữ im lặng, không ai muốn gây tiếng động lớn làm ảnh hưởng đến thường dân.

Nhưng lúc này vẫn có những người chưa ngủ. Lữ Thụ nhảy phắt một cái qua tường rào trước mặt bảo vệ một khu chung cư, khiến anh chàng bảo vệ trợn mắt hốc mồm. Đây là lần đầu anh ta thấy có người nhảy cao đến thế!

Kết quả chưa kịp định thần thì đằng sau đã có sáu bảy mươi người xếp hàng rầm rập nhảy vào theo...

Bảo vệ hít một hơi lạnh, chuyện gì đang xảy ra thế này!

Báo cảnh sát thôi, còn chờ gì nữa!

Nhưng điện thoại vừa móc ra thì Lữ Thụ đã nhảy ra từ một đoạn tường khác, sáu bảy mươi người kia cũng nối đuôi nhau vọt mất tiêu, trong nháy mắt chẳng còn bóng dáng ai.

Anh chàng bảo vệ lưỡng lự hồi lâu, giờ gọi báo cảnh sát thì nói thế nào? Bảo có sáu bảy mươi ông siêu nhân đang đuổi theo một ông siêu nhân khác, rồi cảnh sát hỏi họ đâu thì bảo họ vừa vào đã chạy mất tiêu rồi...

Nói ra chính anh ta còn chẳng tin nổi...

Lữ Thụ cảm thấy hơi bế tắc. Dù hắn có lẩn trốn thế nào, đối phương dường như vẫn luôn tìm thấy hắn. Có bí thuật gì sao?

Hắn nghi ngờ liếc nhìn camera giám sát ven đường, chợt phát hiện mấy cái đầu camera thế mà đồng loạt xoay theo hướng hắn di chuyển. Cái nào không xoay được thì là loại không có chức năng điều khiển từ xa...

Chuyện này thật đáng sợ. Lữ Thụ lập tức nhảy lên nóc nhà mà chạy. So với mặt đất thì trên nóc nhà camera vẫn ít hơn.

Lữ Thụ khẳng định chắc chắn nếu lúc này bị bắt, không chỉ bị ăn đòn mà tiền nong trên người chắc chắn sẽ bị tịch thu sạch sành sanh. Thế chẳng hóa ra ba ngày qua làm không công à? Đá ném uổng phí sao?

Nghĩ đến đây Lữ Thụ nổi giận. Ai cũng đừng hòng cướp tiền của hắn!

Vốn định dẫn đám Hác Chí Siêu vào tròng để trấn lột một phen, ai ngờ giờ chính mình lại có nguy cơ bị trấn lột ngược lại, Lữ Thụ thật sự không nhịn nổi.

Đám Hác Chí Siêu đuổi mãi không kịp cũng bắt đầu sốt ruột: "Tách ra, mười người một nhóm bao vây chặn đánh. Tuyệt đối không được đơn độc, đừng coi thường sức chiến đấu của tên này!"

Mọi người nghĩ thầm, nhìn cái mặt sưng vù như cái mâm của ngươi hôm nọ là chúng ta đủ biết sức chiến đấu của nó thế nào rồi... Phải biết Hác Chí Siêu cũng thuộc dạng có số má trong đám cấp C đấy chứ!

Chạy quanh một hồi lâu, Lữ Thụ vòng ngược lại ngã tư đường thì thấy thằng béo Trần Tổ An đang lăn lộn chạy tới từ phía bên phải. Trần Tổ An vừa thấy Lữ Thụ đã mừng rỡ như bắt được vàng: "Thụ huynh cứu mạng!"

Lữ Thụ nhìn thấy đám người áo đen đằng sau Trần Tổ An thì lòng cân bằng hẳn. Hắn một tay xách cổ thằng béo lên tiếp tục phi nước đại. Trần Tổ An bị Lữ Thụ vác lên vai thì lập tức cảm thấy an tâm hẳn, tuy có hơi xóc nhưng vẫn tốt hơn là bị đánh!

Trần Tổ An ở trên vai Lữ Thụ cảm kích nói: "Thụ huynh, vẫn là huynh trượng nghĩa nhất... a... a... a... bọn này... quá... không... không... không biết xấu hổ... đông người thế này... truy... truy... truy sát một mình đệ!"

Thằng béo bị xóc đến mức nói lắp bắp...

Lữ Thụ nhìn thấy một tòa nhà ven đường thì mắt sáng rực lên. Cứ chạy mãi thế này không phải cách, mắt thấy người phía sau thưa dần, kẻ ngu cũng biết Hác Chí Siêu đang chia quân chặn đường mình.

Mười người một nhóm, nói thật Lữ Thụ có mạnh đến đâu cũng khó lòng thoát khỏi vòng vây mười người tu hành trong nháy mắt. Chỉ cần bị cầm chân một lát, hắn sẽ phải đối mặt với cả trăm người!

Đúng lúc này, ánh đèn hắt ra từ tòa nhà kia khiến Lữ Thụ cảm thấy thật ấm áp. Không ngờ đồn cảnh sát lúc này vẫn có người trực!

Lữ Thụ vác thằng béo xông thẳng vào: "Chú cảnh sát ơi, nói ra chú chắc không tin, có hơn một trăm người đang đuổi đánh cháu..."