Lữ Thụ bảo Chung Ngọc Đường đặc biệt áp giải Lý Điển từ Thanh Châu về đây, còn tốn không ít công sức để xin được cái lệnh giảm án.

Lúc này, ngay cả kẻ đần như Trần Tổ An cũng nhận ra có điều gì đó rất không bình thường. Tại sao Lữ Thụ lại coi trọng gã Lý Điển này đến thế?

Đối với Lữ Thụ, cái hồ lô kia sau khi quy vị vào tầng tinh đồ thứ năm, nó vẫn luôn dùng tinh thần lực để nuôi dưỡng bản thân. Điều này chứng tỏ cái hồ lô vốn dĩ là đồ của hắn.

Hồ lô là của hắn, tấm tã lót kia cũng là của hắn. Và việc Lý Điển đã làm chính là trộm sạch sành sanh những thứ đó từ bên cạnh Lữ Thụ năm xưa.

Thế nên Lữ Thụ mới thấy thắc mắc: Tại sao hồi đó mình lại xuất hiện bên cạnh một người đàn bà bình thường? Rồi sau đó làm thế nào mà mình lại vào viện mồ côi?

Đúng lúc này, người của Chung Ngọc Đường mang tấm vải thêu kim tuyến tới. Lữ Thụ cầm lấy nó, nhớ lại hồi vào di tích hồ nước mặn, Lý Điển đã dùng tấm vải này để che mắt đám yêu thụ. Lúc đó Lữ Thụ còn thấy nó thần kỳ lắm, ai dè giờ nghĩ lại, cái món bảo bối mà thiên hạ thèm thuồng đó thực chất chỉ là một cái... tã lót trẻ con.

Phải là đứa trẻ như thế nào thì mới dùng cái thứ quý giá như vậy để làm tã lót cơ chứ?

Lữ Thụ liếc nhìn Lý Điển: "Ta dẫn anh bạn đến khu phố cổ, tốt nhất là trước khi tới nơi, anh bạn nên nặn óc ra mà nhớ lại mọi chi tiết đi."

Lý Điển rùng mình một cái. Chuyện đã qua hơn mười năm rồi, gã bỗng lo sốt vó rằng nhỡ mình không nhận ra chỗ đó thì sao. Thủ đoạn của vị Thiên La thứ chín này gã đã được nếm trải từ lâu, rợn hết cả tóc gáy...

Đúng lúc đó, Lữ Thụ thấy Lý Hắc Thán đang lững thững đi bộ một mình. Hắn ngạc nhiên hỏi: "Hắc Thán, sao lại đi có một mình thế kia?"

Lý Hắc Thán ngơ ngác hỏi lại: "Đại vương, đi một mình thì làm sao ạ?"

Cái vẻ mặt của gã như muốn nói: Tôi hoàn toàn không hiểu tại sao đại vương lại hỏi một câu thừa thãi như thế!

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi hỏi: "Cô giáo Bạch Nặc đâu?"

"À, cô ấy bảo sau này không muốn nhìn thấy mặt tôi nữa," Lý Hắc Thán gãi đầu nói, nhưng vẻ mặt gã lại vô cùng thản nhiên, cứ như chẳng có chuyện gì to tát vậy.

Lữ Thụ im lặng mất nửa ngày: "Có phải mày lại trêu gì làm người ta giận rồi không?"

"Đâu có," Lý Hắc Thán vẻ mặt vô tội: "Cô ấy bảo cô ấy hâm mộ tôi vì được tu hành, thế là tôi nhiệt tình giảng giải kinh nghiệm tu hành cho cô ấy, còn bảo là có gì không hiểu cứ việc hỏi tôi."

"Thế rồi sao?" Lữ Thụ tò mò, nghe qua thì thấy cũng bình thường mà.

"Sau đó cô ấy bảo muốn hỏi tôi vài chuyện khác, tôi liền bảo ngoài chuyện tu hành ra thì đừng có hỏi mấy cái thứ tào lao khác, tôi cũng chẳng biết gì đâu mà trả lời," Lý Hắc Thán giải thích.

Lữ Thụ và Trần Tổ An nghe xong mà câm nín luôn. Đây chính là cái gọi là "ế bằng thực lực" trong truyền thuyết đây sao?!

Hai chiếc xe lao ra khỏi cứ điểm Long Môn. Lý Điển ngồi ở ghế sau, bị Trần Tổ An và Thành Thu Xảo kẹp chặt ở giữa. Tâm trạng của Lý Điển lúc này thật khó diễn tả bằng lời. Được hẳn hai vị đại lão cấp Một "áp tải", cái đãi ngộ này chắc chẳng có mấy ai trên đời được hưởng thụ.

Giữa lúc Lý Điển đang vô cùng căng thẳng, Trần Tổ An chợt hỏi: "Thế nếu gã này không tìm thấy chỗ đó thì tính sao?"

Thành Thu Xảo thản nhiên đáp: "Thì đem chiên giòn? Hay hấp cách thủy?"

Lý Điển: "... Các đại lão đừng đùa thế chứ, em nhất định sẽ tìm được mà."

Thật ra, khi nghe thấy mấy từ như "đứa bé", "tã lót", cộng thêm vẻ mặt nghiêm trọng của Lữ Thụ, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo cũng lờ mờ đoán ra chuyện này có liên quan mật thiết đến thân thế của hắn.

Họ đều biết Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư là trẻ mồ côi, nên bình thường chẳng bao giờ dại dột mà nhắc đến chuyện cha mẹ trước mặt họ.

Sự lạnh lẽo lớn nhất trên đời này có lẽ chính là bị chính cha mẹ đẻ vứt bỏ. Khi cả thế giới đang hát bài "Chỉ có mẹ là tốt nhất", thì bạn thậm chí còn chẳng biết mặt mũi mẹ mình ra sao, chẳng biết bà ấy tốt ở chỗ nào, vì bà ấy chưa bao giờ cho bạn một chút hơi ấm nào cả.

Nghĩ đến đây, Thành Thu Xảo bỗng lên tiếng: "Thụ ca, đôi khi cha mẹ cũng chỉ là... Em nhớ hồi cấp Ba, mẹ em nhờ em lập cho bà ấy một cái tài khoản mạng xã hội. Sau này em định vào trang cá nhân của bà ấy xem, thì thấy bà ấy đặt câu hỏi bảo mật. Câu hỏi là: 'Con trai tôi tên là gì?'. Em tự tin gõ 'Thành Thu Xảo' vào, thế mà hệ thống báo sai, không vào được... Lúc đó em đã tự hỏi không biết mình có phải con đẻ không nữa..."

Trần Tổ An: "..."

Lữ Thụ: "..."

Lữ Tiểu Ngư: "..."

Dù Thành Thu Xảo kể chuyện này với giọng điệu như đang tấu hài, nhưng Lữ Thụ hiểu rằng cậu ta đang cố tình "bán thảm" để an ủi mình. Hắn mỉm cười: "Mấy cậu không cần phải an ủi tôi đâu. Tôi không thấy mình bi thảm đến thế. Hay nói chính xác hơn, thứ tôi đang tìm kiếm là sự thật, chứ không phải là đang đi tìm cha mẹ."

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo không hiểu ý tứ sâu xa trong câu nói của Lữ Thụ, nhưng Lữ Tiểu Ngư thì hiểu.

Từ trước đến nay, cô luôn là người hiểu Lữ Thụ nhất. Cả hai người họ đều biết, Lữ Thụ có lẽ vốn dĩ không có cha mẹ.

"Lý Điển, anh bạn còn nhớ ngày đó mình bày bàn bói toán ở chỗ nào không?" Lữ Thụ vừa lái xe vừa hỏi.

"Cái này thì em nhớ rõ lắm, phố Bắc Đại!" Lý Điển khẳng định.

Khi xe dừng lại ở phố Bắc Đại, Lý Điển vừa xuống xe đã ngẩn tò te: "Sao... sao thay đổi nhiều thế này?"

Thành phố thì luôn vận động và thay đổi. Dù khu phố cổ này trong mười mấy năm qua không có biến động gì quá lớn về quy hoạch, nhưng những tấm biển hiệu, những con ngõ nhỏ... rốt cuộc cũng không còn giống hệt như trong ký ức nữa.

Lý Điển chép miệng: "Em chỉ bảo là thay đổi hơi nhiều thôi, chứ không phải là không nhận ra. Hồi đó em ngồi ngay cái góc phố kia kìa. Nếu không có gì thay đổi thì chỉ cần rẽ qua hai cái ngã tư là tới nhà mụ ấy ngay. Thiên La, ngài làm ơn bỏ cái tam xoa kích ra hộ em với..."

"Từ Lý Điển cung cấp điểm uất hận, +666!"

Lữ Thụ thu cái tam xoa kích vào Sơn Hà Ấn: "Dẫn đường đi."

Lý Điển đi phía trước, một dàn cấp Một, cấp Hai lù lù theo sau. Lý Điển từng mơ tưởng đến những cảnh vượt ngục kịch tính như trong phim, nhưng nghĩ lại thì với cái tình hình này, trừ khi gã chán sống rồi, bằng không tốt nhất là nên ngoan ngoãn hợp tác với Lữ Thụ mà tìm người cho xong.

Nhưng nhìn những con ngõ xa lạ kia, chân Lý Điển bắt đầu run lên bần bật...

Gã đột ngột hỏi: "Thiên La, nếu... em nói là nếu thôi nhé, nếu em thật sự không tìm thấy mụ đàn bà đó, thì em còn sống được bao lâu nữa ạ?"

Lữ Thụ trầm ngâm mất hai giây rồi đáp: "Năm."

Lý Điển hoảng loạn: "Năm ngày? Năm tiếng? Hay là năm phút?"

Lữ Thụ thản nhiên đếm tiếp: "Bốn."

"Ba."

"Hai."

Mặt Lý Điển xanh lét như tàu lá chuối: "Đừng đếm nữa, đừng đếm nữa! Em nhất định sẽ tìm được mà, ngài để em tập trung nhớ lại đã!"

"Từ Lý Điển cung cấp điểm uất hận, +999!"

Trong cơn nguy cấp, bản năng sinh tồn đã khiến bộ não của Lý Điển hoạt động hết công suất. Đêm đó sau khi rời khỏi phố Bắc Đại, gã đã đi qua hai ngã tư, sau đó...

Lý Điển bỗng nhiên chỉ tay vào một tòa nhà bốn tầng, phấn khích hét lớn: "Chính là tòa nhà bốn tầng kia! Em nhớ rất rõ, hồi đó em đã tay không leo thẳng lên tầng bốn đấy!"

Lữ Thụ mỉm cười nhìn Lý Điển: "Có tinh thần cầu sinh là tốt."

Nói đoạn, hắn quay sang bảo Trần Tổ An: "Báo tình hình cho lão Chung đi, bảo lão ấy điều tra xem những người từng ở trong căn phòng đó từ trước tới nay gồm những ai."