Cùng ngày hôm đó, hơn một trăm sinh viên chuyên ngành luyện khí của Học viện Tu hành Lạc Thần đã có mặt tại cứ điểm Long Môn. Gương mặt trẻ măng của đứa nào đứa nấy đều hớn hở, phấn khích không thôi. Bọn trẻ đang khao khát được đóng góp chút công sức cho trận chiến sinh tử này.

Những "đóa hoa trong nhà kính" thời kỳ đầu linh khí khôi phục giờ đây đều đã trưởng thành. Chẳng ai muốn ngồi yên nhìn người khác xông pha trận mạc, còn mình thì núp lùm trong tháp ngà mà hưởng thái bình cả.

Dạo gần đây, sinh viên trường tu hành đứa nào cũng nhấp nhổm không yên, muốn làm cái gì đó cho Thiên La Địa Võng, nhưng tổ chức thì cứ khăng khăng muốn bảo vệ bọn họ đến cùng.

Hồi trước Nhiếp Đình lôi bọn họ đi di tích Lop Nur luyện quân là để bọn họ nếm mùi đời, chứ không phải muốn "làm gỏi" cả đám. Giờ mục đích đã đạt được, Nhiếp Đình lại thiên về việc bảo tồn hỏa chủng hơn là dục tốc bất đạt.

Khi đám sinh viên luyện khí được triệu tập rầm rộ về Long Môn, cả trường Lạc Thần kéo ra xem đông như hội, ánh mắt đứa nào cũng tràn đầy sự ngưỡng mộ xen lẫn ghen tị.

Có đứa tò mò hỏi: "Này, các ông đi đâu mà hoành tráng thế?"

Một ông sinh viên luyện khí mặt vênh váo, cố tình hạ thấp giọng vẻ bí mật: "Nghe bảo Đệ Cửu Thiên La có việc đại sự cần bọn tôi ra tay!"

"Việc gì mà ghê thế?"

"Thấy bảo là đi luyện chế một loại vũ khí cực kỳ quan trọng!" Ông sinh viên tự hào vỗ ngực cái bộp.

Đám đứng xem lại được một phen trầm trồ. Trời ạ, đích thân Đệ Cửu Thiên La chọn mặt gửi vàng cơ đấy!

Giờ đây Lữ Thụ chính là thần tượng, là huyền thoại sống trong lòng đám sinh viên. Nhắc đến hắn là có cả rổ fan cuồng đứng ra bênh vực, đôi khi người ta quên mất rằng gã Thiên La lầy lội này thực chất cũng cùng lứa tuổi với bọn họ mà thôi.

Đám sinh viên luyện khí lên đường mà cứ như thể ra tiền tuyến lập công, khí thế ngút trời, vinh quang chói lọi.

Trong khi đó, đám sinh viên các ngành khác chỉ biết đứng nhìn mà lòng đầy hụt hẫng. Sống trong cái thời đại huy hoàng thế này mà không được tham gia vào mấy vụ "đình đám" thì đúng là phí nửa đời người.

Chuyện tương tự cũng xảy ra ở các học viện khác. Những chuyến bay chở đầy "nhân tài luyện khí" nườm nượp đổ về Lạc Thành. Lúc chia tay, người ta tiễn đưa rầm rộ, thiếu điều cài hoa hồng đỏ rực lên ngực từng đứa cho nó giống liệt sĩ... à nhầm, anh hùng thôi.

Chỉ có điều, vừa đặt chân đến cứ điểm Long Môn, bọn trẻ mới nhận ra đời không như là mơ.

Đón tiếp bọn họ đầu tiên là những "đại thụ" trong làng luyện khí. Có những vị mà tên tuổi nằm chình ình trên bìa sách giáo khoa, giáo trình bọn trẻ học hằng ngày cũng là do các vị này biên soạn chứ đâu.

Viết sách giáo khoa thì oai lắm chứ, nhưng nhìn kỹ lại xem... Vị chuyên gia nào cũng mặt mũi xám ngoét, mắt trũng sâu như hố bom, trông chả khác gì xác sống vừa bò dưới mộ lên.

Đám sinh viên còn đang mải mê ngắm nghía "thần tượng" thì bỗng nghe thấy một vị giáo sư gào lên với Chung Ngọc Đường: "Sao ông lại lôi bọn trẻ con này đến đây? Bọn nó vẫn còn là học sinh mà!"

Đám sinh viên: "..."

Bầu không khí bỗng chốc trở nên lạnh lẽo lạ thường. Một dự cảm chẳng lành cực kỳ mãnh liệt ập đến. Vị giáo sư kia rốt cuộc đã phải trải qua cái địa ngục gì mà lại gào thét thảm thiết như thế?

Đến khi Lữ Thụ xách theo cái đèn xanh xuất hiện, tâm trạng bọn trẻ mới khá khẩm lên một chút. Được làm việc với Đệ Cửu Thiên La thì vất vả mấy cũng đáng... đúng không?

Nhưng Lữ Thụ chẳng thèm nói lời hoa mỹ nào, quăng cái đèn cho Âu Dương Lập Thượng rồi lôi Chung Ngọc Đường đi bàn chuyện "đại sự" với mấy ông trùm xây dựng. Họ cần dựng lên một cái lò luyện kim khổng lồ để giữ nhiệt cho Phù Kim không bị đông cứng.

Lữ Thụ không thể lôi cả nghìn người vào trong di tích được, nên đành phải xây "lò nướng" ở bên ngoài.

Âu Dương Lập Thượng ban đầu còn lo Chung Ngọc Đường không duy trì nổi nhiệt độ cao. Vì ở Lữ Trụ, muốn làm việc này phải cần hàng trăm cao thủ nhất phẩm thay phiên nhau dùng công pháp "đốt lò" ngày đêm.

Thế nhưng gã thợ rèn này đã quá xem thường sức mạnh của khoa học kỹ thuật. Trái Đất có thể không có văn minh tu hành, nhưng làm cái lò nhiệt độ cao thì dễ như trở bàn tay, công nghiệp luyện kim của người ta đã đạt đến tầm thượng thừa từ lâu rồi.

Lữ Thụ lúc đầu cũng sợ Phù Kim có nhiệt độ nóng chảy kinh hoàng gì đó, nhưng sau khi thí nghiệm thì thấy nó cũng chỉ tầm 2600 độ C. Trong khi đó, cái dây tóc bóng đèn "vonfram" bé tí còn chịu được tận 3417 độ C cơ mà.

Thế nên đôi khi Lữ Thụ thấy văn minh khoa học với văn minh tu hành cũng một chín một mười, thậm chí chất lượng sống của dân Trái Đất còn "vượt mặt" dân Lữ Trụ vài vạn dặm ấy chứ.

Lữ Thụ từng định để mấy ông thợ xây làm luôn việc luyện khí cho xong, nhưng Nhiếp Đình với Thạch Học Tấn lại có tính toán khác. Lần này ai làm cũng thế, chủ yếu là làm chân sai vặt cho Âu Dương Lập Thượng, nhưng mục đích sâu xa là muốn đào tạo một thế hệ chuyên gia luyện khí mới cho Thiên La Địa Võng. Được trực tiếp quan sát và học hỏi từ một bậc thầy như Âu Dương Lập Thượng là cơ hội ngàn năm có một.

Giờ thì mệt một tí, nhưng sau này Thiên La Địa Võng sẽ sở hữu dàn thợ rèn "hàng tuyển" chấp cả thế giới. Vì theo Lữ Thụ biết, ở Lữ Trụ hiện tại cũng chẳng có ai trình cao hơn lão già thợ rèn này cả.

Âu Dương Lập Thượng sẽ đóng vai trò là "KCS" cuối cùng. Lữ Thụ yêu cầu lão mỗi khi thấy hàng lỗi thì phải mắng cho chúng nó hiểu tại sao lỗi, coi như là một cách "dạy dỗ" cấp tốc.

Ngay đêm đó, chiến dịch đúc lại "Thiên Hạ Triều" bắt đầu. Trương Vệ Vũ hớt hải chạy đến tìm Lữ Thụ, mắt sáng rực: "Đại Vương, nghe bảo ngài cho đại sư Âu Dương rèn lại Thiên Hạ Triều ạ?"

Lữ Thụ cười hì hì: "Tin tức nhanh đấy."

Trương Vệ Vũ phấn khích chạy biến đi báo tin cho anh em. Thiên Hạ Triều chính là "người tình" của bọn họ, là vũ khí mà họ thuần thục nhất. Giờ "vợ" sắp về rồi, đứa nào chả sướng!

Sau một đêm, Lữ Thụ thu hoạch được một lượng điểm tâm tình tiêu cực khổng lồ, nhiều đến mức hắn cười không khép được miệng.

Sáng sớm hôm sau, đám sinh viên luyện khí đứa nào đứa nấy mắt thâm quầng như gấu trúc lết vào nhà ăn. Nhìn nhau mà chẳng nói nên lời, chỉ biết rơi nước mắt trong lòng. Cái hào khí hừng hực lúc mới đến đã bay sạch sành sanh, trong đầu bọn trẻ chỉ còn duy nhất một suy nghĩ: "Đệ Cửu Thiên La hại tôi rồi!"

Chẳng trách vị giáo sư kia lại gào thét như thế. Bọn họ vẫn còn là trẻ con mà...

Lúc này, sinh viên các trường khác vẫn đang rồng rắn kéo đến. Chung Ngọc Đường lo lắng bàn với Lữ Thụ: "Hay là từ giờ đừng lấy danh nghĩa của cậu để triệu tập nữa? Cứ thế này tôi sợ bọn trẻ nó hận cậu đến tận xương tủy mất..."

Lữ Thụ lập tức nhảy dựng lên: "Không được! Càng là lúc khó khăn thế này, tôi càng phải đứng ra gánh vác trách nhiệm! Cái gọi là 'ta không vào địa ngục thì ai vào địa ngục', cứ phải lấy danh nghĩa của tôi mà làm! Tôi tin chắc sau này bọn họ sẽ hiểu cho cái tâm khổ cực này của tôi, sẽ cảm thông và tha thứ cho tôi thôi!"

Chung Ngọc Đường nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt đầy nghi hoặc: "Thằng này... nó bị điên hay là bị ngáo quyền lực rồi?" Hắn đâu biết rằng, Lữ Thụ đang sướng râm ran vì cái mỏ điểm tiêu cực đang chờ mình khai thác.