Câu hỏi đầu tiên của Vân Ỷ đã kéo Lý Huyền Nhất quay ngược thời gian về mười tám năm trước. Cô muốn biết, rốt cuộc là kẻ nào đã mật báo tin tức của Khôi Lỗi Sư cho Cơ Kim Hội.

Đây coi như là một vụ kỳ án chưa có lời giải. Vốn dĩ mọi thông tin bên phía Khôi Lỗi Sư đều được bảo mật tuyệt đối, nếu không bọn hắn cũng chẳng đến mức bị dồn vào đường cùng. Nhưng vấn đề là tại sao Cơ Kim Hội lại có thể canh sẵn ở cửa nhà bọn hắn một cách chính xác đến kinh ngạc như vậy?

Hai thế giới vốn dĩ chẳng liên quan gì nhau, vậy Cơ Kim Hội làm sao mà đánh hơi được tin tức này?

Lý Huyền Nhất bình thản nhìn Vân Ỷ: "Chuyện này e là ta không thể nói cho ngươi biết được. Trước khi ta chưa làm rõ được mục đích thực sự của các người, ta sẽ không hé răng về những chuyện năm xưa đâu. Hiện tại trận sóng gió này dường như đều do các người khơi mào, mọi phương diện đều có dấu tay của các người, giờ các người lại đứng đây nói đạo lý, bảo ta làm sao mà tin cho nổi?"

Hai bên vốn dĩ chẳng có lấy một miligram tin nhậm nào. Hằn học với nhau bao nhiêu năm trời, bỗng dưng một ngày đẹp trời lại đòi ngồi xuống nói chuyện hòa giải, nghe cứ như chuyện viễn tưởng vậy.

Vân Ỷ lắc đầu: "Ngươi có lẽ vẫn chưa biết, những tin tức mà các người nhận được có rất nhiều chỗ sai lệch hoàn toàn. Bọn ta không phải đến đây để xâm chiếm Trái Đất, nói là quay trở về thì có lẽ chính xác hơn một chút, nhưng bọn ta thực sự không có ác ý gì quá lớn với nhân loại đâu."

"Sai?" Lý Huyền Nhất lạnh lùng: "Vậy cái gì mới là đúng? Ngươi định chứng minh thế nào đây?"

"Đầu tiên, ta muốn khẳng định một điều: Bọn ta không hề đến từ một nơi bị lưu đày," Vân Ỷ mỉm cười giải thích: "Một bên thì linh khí nồng nặc, lãnh thổ bao la, ngay cả hạng người thấp kém nhất cũng có thể hình vạm vỡ. Còn một bên thì linh khí cạn kiệt, những sinh vật mạnh mẽ dần dần biến mất vì không có dưỡng chất để tồn tại. Ngươi tự nghĩ xem, nơi nào mới thực sự là nơi bị lưu đày? Trái Đất này mới chính là nơi đó."

Lý Huyền Nhất và Coral đều sững sờ. Xưa nay bọn họ vẫn đinh ninh rằng Khôi Lỗi Sư đến từ một vùng đất bị nguyền rủa, muốn mở lại cánh cổng thông sang Trái Đất để xâm lược, kịch bản đúng chuẩn phim người ngoài hành tinh tấn công.

Thế mà giờ đây, cốt truyện bỗng quay ngoắt 180 độ. Bọn hắn lại được nghe chính kẻ thù khẳng định rằng Trái Đất này mới là cái xó xỉnh bị vứt bỏ!

"Nếu Trái Đất là nơi bị lưu đày, vậy tại sao các người lại cứ muốn mò đến đây làm gì?" Lý Huyền Nhất cau mày hỏi.

"Chuyện đó liên quan đến nội bộ của bọn ta, không thể tiết lộ," Hổ Chấp cười một cách chất phác nhưng lời nói lại đầy vẻ bá đạo: "Biết nhiều quá cũng chẳng tốt lành gì đâu."

Vân Ỷ cũng cười tiếp lời: "Những chuyện ở đây thực ra chẳng liên quan gì đến Trái Đất cả, nên ngươi cũng đừng lo lắng quá. Nhưng ta có thể tiết lộ cho ngươi vài điều khác, coi như là một bí mật nhỏ nhé."

Nói đoạn, Vân Ỷ khẽ liếc nhìn Coral một cái. Coral bỗng trầm mặc, cô cảm nhận được trong ánh mắt kia dường như ẩn chứa một thông điệp gì đó rất sâu xa.

Và rồi, Vân Ỷ tung ra một thông tin động trời: "Trái Đất hiện nay sở dĩ bị vỡ vụn, là vì có nguyên nhân cả đấy. Ngày xưa, quy tắc của nó không hề yếu ớt như bây giờ. Lúc đó, các đại năng chỉ cần một chiêu là có thể dời non lấp bể mà chẳng hề gây ra chút rung chấn nào cho thế giới này."

Lý Huyền Nhất ngẩn người. Đã từng có một thời đại huy hoàng như thế thật sao? Vậy tại sao bây giờ Niếp Đình vừa thăng cấp Thần Tàng cảnh đã không dám ra tay rồi? Đám Khôi Lỗi Sư này dường như nắm giữ quá nhiều bí mật thượng cổ mà nhân loại đã hoàn toàn đánh mất.

"Con người có gốc rễ, thế giới cũng vậy. Trái Đất trở nên mỏng manh là vì đã có kẻ nhẫn tâm nhổ phắt cây Thế Giới đi. Bộ rễ của nó vốn dĩ đâm sâu xuống chín tầng địa ngục, ngọn cây thì vươn thẳng tới tận trời xanh. Nhưng khi cái cây đó bị nhổ tận gốc và mang sang một thế giới khác, nơi này bắt đầu sụp đổ và vỡ vụn thành từng mảnh," Vân Ỷ chậm rãi nói.

Coral bỗng sững sờ. Chuyện này... dường như có liên quan mật thiết đến mình. Nếu không nhầm thì cái mầm cây Thế Giới đang nằm trong lòng bàn tay mình... chính là cái cây bị mang đi năm xưa!

Hóa ra cái liếc mắt lúc nãy của Vân Ỷ là muốn nhắc nhở cô phải giữ im lặng tuyệt đối.

Trước đây khi Coral suýt mất mạng, chẳng mấy ai biết nguyên nhân là do Vĩnh Hằng Chi Thương bị vỡ. Về sau khi có được cây Thế Giới, cô cũng chẳng dại gì mà bêu rếu việc mình đã sống lại như thế nào, nên thế giới bên ngoài vẫn mù tịt về sự hiện diện của nó trong không gian riêng của cô.

Chỉ là... trước khi cây Thế Giới được trao cho cô, tại sao nó lại nằm trong tay Lữ Thụ?

Khi mọi chuyện bắt đầu dính dáng đến Lữ Thụ, Coral quyết định sẽ tiếp tục ngậm miệng ăn tiền. Nhưng cô biết rất rõ, cây Thế Giới thực sự đang ở trong tay mình. Cô đã không ít lần bước vào thế giới thần bí đó để cảm nhận nguồn sức mạnh khổng lồ từ nó.

Mỗi khi nhìn thấy cái cây đại thụ sừng sững kia, Coral lại càng thêm tin tưởng vào những thần thoại cổ xưa: Từng có hàng vạn chủng tộc chung sống hòa bình trên những cành cây ấy.

Chỉ một chiếc lá thôi cũng đã to hơn cả người Coral rồi, đó thực sự là một tạo vật của thần linh.

Hơn nữa, cô hoàn toàn tin vào giả thuyết cây Thế Giới từng bị nhổ tận gốc, bởi chính mắt cô đã thấy những đoạn rễ bị đứt lìa, trên mặt rễ vẫn còn dính chút bùn đất cổ xưa.

Trong khi đó, Lý Huyền Nhất vẫn chưa hết bàng hoàng. Hóa ra chân tướng của thế giới này lại đáng sợ đến thế. Nhưng rốt cuộc kẻ nào lại có đủ bản lĩnh để nhổ tận gốc cả một cây Thế Giới? Nếu chuyện này là thật thì quả là kinh khủng vượt mức tưởng tượng!

Lý Huyền Nhất thầm nghĩ, liệu có phải cái gã "Vương" mà bọn hắn tôn thờ đã làm chuyện này không? Nếu gã đó thực sự đặt chân xuống Trái Đất, thì ai trên đời này có thể cản nổi gã đây?!

"Làm sao ta có thể tin những lời ngươi nói là thật? Chuyện này dù sao cũng đã quá xa xưa rồi!" Lý Huyền Nhất nghi ngờ.

Vân Ỷ mỉm cười nhìn sang Coral. Coral im lặng một lát rồi khẽ gật đầu: "Là thật, nhưng tôi không thể nói tại sao tôi lại biết."

Vì nể mặt Lữ Thụ, Lý Huyền Nhất đặt trọn niềm tin vào Coral. Khi cô đã lên tiếng xác nhận, ông tin đến bảy phần.

Vân Ỷ bỗng đanh mặt lại, hỏi: "Năm đó, bọn ta có một người đồng đội ở lại chặn hậu. Các người có chắc chắn là gã đã chết rồi không?"

Lý Huyền Nhất cau mày: "Xác định. Sáu người bọn ta đã liên thủ kết liễu gã."

"Vậy thi thể của gã đâu?" Vân Ỷ truy vấn.

"Biến mất rồi," Lý Huyền Nhất lắc đầu: "Chẳng lẽ không phải người của các ngươi mang đi sao? Khi bọn ta quay lại tìm thì chẳng thấy dấu vết gì nữa. Chỉ có một điều hơi lạ là ngay cả vết máu trên đất cũng sạch sành sanh, hiện trường có nhiều điểm cực kỳ quái đản."

"Chuyện này có bao nhiêu người biết?" Vân Ỷ hỏi tiếp.

"Tính cả ta thì tổng cộng là tám người," Lúc này Lý Huyền Nhất đã tin Vân Ỷ hơn nhiều nên cũng không ngần ngại chia sẻ bí mật.

"Những người còn lại giờ đâu cả rồi?"

Lý Huyền Nhất hồi tưởng lại: "Thời gian trôi qua quá lâu rồi, bọn họ người thì gặp tai nạn, kẻ thì lâm bệnh qua đời. Giờ chỉ còn mình ta là kẻ sống sót cuối cùng."

"Các người... thực sự chắc chắn là gã đã chết rồi sao?" Vân Ỷ nhíu mày: "Hay là các người có chắc rằng mình đã giết gã ở ngoài đời thực, chứ không phải là trong một giấc mơ?"

Trong mơ?! Lý Huyền Nhất sững người, rơi vào trầm tư.

Bình thường người ta hay mỉa mai nhau bằng câu "ngủ mơ à?".

Thế nhưng Lý Huyền Nhất thừa hiểu rằng Vân Ỷ không hề có ý trêu chọc mình. Ánh mắt cô vô cùng nghiêm túc, cứ như thể đang muốn xác nhận một sự thật kinh hoàng nào đó!

"Gã tên là Trạch Mộng," Hổ Chấp lên tiếng: "Kẻ giỏi nhất trong việc tạo ra những giấc mộng, thậm chí có thể lôi cả những người đang tỉnh táo vào trong cơn mơ của gã."