Các gia tộc rất khó đạt được sự thống nhất nhanh chóng trước một món lợi khổng lồ như vậy, ai cũng bắt đầu tính toán thiệt hơn, bởi vì ai nhường bước trước thì kẻ đó chính là đồ ngu.

Cùng lúc đó, các gia tộc nhanh chóng tiến hành điều tra toàn bộ thông tin về Lý Nhất Tiếu và Lữ Thụ. Dù sao Lữ Thụ cũng chẳng phải kẻ vô danh tiểu tốt gì, muốn tìm tư liệu về hắn cũng không phải chuyện quá khó khăn.

Chỉ là đống tư liệu thu thập được khiến mọi người có chút hoang mang. Lý Nhất Tiếu sau khi trở về từ di tích đảo Tượng cũng không có biểu hiện gì bất thường, trái lại hằng ngày vẫn nghèo rớt mồng tơi. Nạp Lan Tước cứ nhìn thấy ba chữ Lý Nhất Tiếu là lại cảm thấy nhức đầu...

“Hả, đã nghèo như vậy, tại sao mấy ngày trước bỗng nhiên lại đi thầu một cái xưởng nhỏ ở thôn Lưu Gia, còn mua cả một căn hộ chung cư mini nữa?” Lý Vân Sở kinh ngạc nói: “Thời gian mới chỉ cách đây hai ngày!”

Chuyện mua nhà mua đất thì chẳng có gì to tát, con em gia tộc nào mà chẳng có vài mảnh bất động sản lận lưng? Chỉ là một vị Thiên La như Lý Nhất Tiếu bỗng nhiên chạy về nông thôn mua nhà mini làm cái gì, còn thầu lại một xưởng gia công may mặc nhỏ đã chết dở của con trai trưởng thôn nữa.

Cái xưởng đó tuy làm ăn kém hiệu quả nhưng diện tích không hề nhỏ, lại còn nằm ngay sát quốc lộ 301.

Những chuyện này xem ra chẳng liên quan gì đến vụ giao dịch hắc thị, nhưng ngặt nỗi nó lại xảy ra đúng hai ngày trước, thế thì vấn đề lớn rồi đây!

Còn chưa kịp cử người đến cái xưởng kia thám thính, sáu nhà đã nhận được điện thoại báo tin: “Hắc thị xảy ra chuyện rồi, mau đến xem đi!”

Các đại gia tộc đưa mắt nhìn nhau rồi tức tốc lao đến hắc thị. Vừa tới cửa, nhìn thấy dòng chữ viết bằng sơn đỏ chói trên cửa sắt, bọn họ suýt nữa thì thổ huyết tại chỗ: “Nơi này đã chuyển nhượng, cửa hàng mới dời về xưởng may mặc thôn Lưu Gia cạnh quốc lộ 301. Khách quen đến cửa hàng sẽ được tặng một bó rau hẹ linh khí, các hộ kinh doanh trú tại đây có thể mua sỉ rau hẹ giá rẻ.”

Cái chiêu này quả thực là quá tuyệt tình! Toàn bộ hắc thị giờ đây trống huơ trống hoác, chẳng còn lấy một bóng người, tất cả đã bị Lý Nhất Tiếu lôi đi hết rồi!

Ban đầu bọn họ nghĩ bị hố thì hố thật, nhưng ít ra cái hắc thị trong tay cũng là niềm an ủi, mất vài tỷ thì sau này từ từ kiếm lại. Ai ngờ giờ ngay cả khách khứa lẫn người bán cũng bị cuỗm mất sạch.

Một cái hắc thị không có tán tu thì còn gọi quái gì là hắc thị nữa? Bọn họ ôm cái hầm trú ẩn cũ nát này thì làm được tích sự gì!

Nạp Lan Tước nghiến răng nghiến lợi: “Lý Nhất Tiếu, Lữ Thụ... Lão béo kia không có cái não này đâu, chắc chắn là do thằng nhóc Lữ Thụ kia bày mưu tính kế!”

Lý Vân Sở bình tĩnh bảo cấp dưới: “Tháo cái cửa này ra vứt đi cho ta.”

Nói xong, hắn quay sang nhìn những người khác: “Các vị, giờ không phải lúc để do dự nữa. Ta đề nghị sáu nhà cùng chia đều lợi ích, phải nhanh chóng kéo nhân khí về mới là chính đạo, nếu không thì đúng là xôi hỏng bỏng không.”

Các gia tộc có thể vì lợi ích mà cãi vã, nhưng cũng có thể vì lợi ích mà nhanh chóng bắt tay nhau.

“Bọn họ tuy có thể dời người đi, nhưng chúng ta cũng có thể kéo người trở lại!” Người của Vương gia cười lạnh: “Lý Nhất Tiếu chắc đã quên mất giao dịch lớn nhất ở hắc thị không phải thứ gì khác mà chính là Linh Thạch! Tuy linh thạch hiện tại chưa trở thành đồng tiền mạnh, nhưng biết đâu sau này thế nào. Mà chúng ta mới chính là những kẻ nắm giữ nhiều linh thạch nhất trong tay!”

“Nhưng linh thạch của chúng ta mua vào với giá cao hơn nhiều giá thị trường, chẳng lẽ lại bán tống bán tháo?”

Người của Vương gia lắc đầu: “Không phải bán tống bán tháo, mà là bán đúng giá 40 vạn để bình ổn thị trường. Chỉ cần kéo được người về là được.”

“Giá của chúng ta không có ưu thế, kéo kiểu gì?”

Vương gia tiếp tục nói: “Linh thạch là vật phẩm tiêu hao, đám tán tu vất vả lắm mới tích góp được một viên là đem dùng ngay. Hiện tại linh thạch trong nước ngày càng ít, thậm chí chẳng mấy chốc sẽ cạn kiệt. Tuy có những nguồn linh thạch mới chảy vào, nhưng các vị chẳng lẽ không biết nguồn gốc của chúng sao?”

“Thì còn từ đâu nữa, là do đám backpacker (dân buôn lậu) xách tay từ nước ngoài về chứ gì.”

“Chính xác. Nhưng ta tin rằng các vị ở đây đều có khả năng kiểm soát hắc thị trong nước ở mức độ nhất định, cũng thu nạp được không ít tán tu dưới trướng. Sáu đại gia tộc chúng ta liên thủ phong tỏa đám buôn lậu đó được không?” Người của Vương gia mỉm cười nói.

Mọi người nghe xong mắt đều sáng rực lên. Chỉ cần triệt để phong tỏa đám tán tu mang linh thạch về nước, khiến bọn chúng không thể mang hàng qua biên giới, thì thị trường linh thạch trong nước sẽ nằm trong tay bọn họ độc quyền!

Với thủ đoạn của các đại gia tộc, một khi đã lũng đoạn được nguồn cung linh thạch, thì lợi ích sau này đâu chỉ dừng lại ở con số đó?

“Nạp Lan gia ta nguyện ý bỏ ra 5000 viên linh thạch để bán bình ổn giá!” Nạp Lan Tước lạnh lùng lên tiếng.

Lý Vân Sở cũng cười: “Lý gia cũng góp 5000 viên.”

Ngay đêm đó, hàng chục tán tu đã bị cao thủ của các gia tộc chặn đứng ngay tại biên giới. Thậm chí có kẻ đã lọt vào nội địa vẫn bị truy đuổi. Bọn họ không thật sự giết người, vì nếu giết người Thiên La Địa Võng sẽ can thiệp. Họ chỉ trực tiếp thu mua lại linh thạch với giá nước ngoài, sau đó cảnh cáo đối phương nếu còn tái phạm thì đừng trách sao biển xanh lại mặn.

Tất nhiên, các gia tộc cũng chỉ là “tiên lễ hậu binh”, gặp kẻ nào cứng đầu, bọn họ cũng chẳng ngại xuống tay xử lý sạch sẽ. Dù sao những kẻ như vậy cũng chỉ là thiểu số, không đủ để kinh động đến Thiên La Địa Võng.

Trong phút chốc, linh thạch trong nước chỉ có tiêu hao mà không có nguồn thu! Sáu đại gia tộc này còn vung tiền tấn quét sạch số linh thạch lẻ tẻ còn sót lại trên thị trường hắc thị. Giá cả bao nhiêu không quan trọng, đắt mấy thì cũng chẳng vượt quá con số 40 vạn được.

Chỉ sau một đêm, đám tán tu chợt phát hiện linh thạch trên thị trường như bốc hơi sạch sẽ, bị sáu đại gia tộc quét sạch không còn một mống, bất chấp chi phí.

Đây chính là sức mạnh của các đại gia tộc!

Tờ mờ sáng, Lý Vân Sở ngồi trong phòng họp, xoa xoa thái dương rồi mỉm cười: “Đã không còn vấn đề gì nữa, vậy chúc chúng ta sau này cùng hợp tác phát tài!”

Đại diện các nhà khác cũng đứng dậy: “Phải cho Lý Nhất Tiếu một bài học nhớ đời.”

Nhưng ngay lúc đó, một tên thuộc hạ hớt hải chạy vào: “Báo cáo! Xưởng may mặc bên quốc lộ 301 sáng nay đã khai trương, không chỉ tặng rau hẹ linh khí thật mà bọn chúng còn tuyên bố với toàn bộ tán tu rằng từ nay về sau sẽ cung ứng linh thạch không giới hạn! Giá cả là... 39 vạn một viên!”

“Từ Lý Vân Sở điểm tâm trạng tiêu cực, +999!”

“Từ Nạp Lan Tước điểm tâm trạng tiêu cực, +999!”

“Từ...”

Cái giá này thực sự là quá sức kinh tởm! Nó vừa vặn thấp hơn mức giá bán cho bọn họ 1 vạn. Nếu bây giờ các gia tộc muốn cạnh tranh sòng phẳng thì chỉ có nước lỗ vốn nặng!

Lý Vân Sở hận đến mức suýt chút nữa thì nghiến nát răng: “... Quá đê tiện!”

Từ lúc Lý Nhất Tiếu mời các gia tộc đến đây cho tới giờ, rõ ràng là một cái bẫy liên hoàn. Bọn họ không ngờ rằng để giữ lấy hắc thị, đối phương vẫn còn giữ một lượng lớn linh thạch trong tay.

Nếu thật sự như lời đối phương nói là có thể cung ứng không giới hạn, thì ít nhất cũng phải có một vạn viên trở lên. Lý Vân Sở và những người khác không thể ngờ đối phương lại chấp nhận bỏ ra đống linh thạch khổng lồ đó chỉ để giữ vững hắc thị - một sản nghiệp mang tính lâu dài!

Cái giá 39 vạn có thấp không? So với giá thị trường trước đây thì chẳng thấp chút nào! Chấp nhận giảm chút lợi nhuận để chiếm lĩnh thị phần, đối phương chẳng hề lỗ chút nào!
