Trần Tổ An xem như đã ngộ ra một chân lý cuộc đời: Dù có thăng cấp Thiên La đi chăng nữa thì ở cái nhà này, địa vị của hắn cũng chẳng khá khẩm hơn được tí nào. Nói cho cùng, hắn sống còn không bằng một hạt bụi, bụi thì được ở lại quấy rầy Lữ Tiểu Ngư, còn hắn thì bị đuổi thẳng cổ...

Trong khi đó, Lữ Thụ vẫn đang mải mê "họp bàn chính sự" với Âu Dương Lập Thượng. Hắn cực kỳ tò mò về cái đống "nước thép" và "ngọn lửa" trong di tích Lào mà Lý Huyền Nhất đã kể.

Thường thì di tích nào mà chẳng có chút đồ chơi quý giá, chả lẽ cái di tích này lại "vô sinh" đến mức ngoài cái búa rèn ra thì chẳng còn gì khác?

Lữ Thụ nghi ngờ cả cái di tích đó chính là một kho báu khổng lồ mà lão Thần Vương để lại. Chỉ cần hắn thu phục được lão thợ rèn Âu Dương này, cái kho báu đó sẽ trở thành kho tài nguyên vô tận cho hắn tha hồ vung vẩy.

"Đúng rồi, sao tôi thấy ở Lữ Trụ, kim loại dùng để rèn pháp khí lại hiếm thế nhỉ?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

Âu Dương Lập Thượng chép miệng, vẻ mặt như thể đang nhìn một kẻ mất trí nhớ: "Đại Vương ơi là Đại Vương, ngài hỏi thế thì khác gì vả vào mặt tiểu nhân? Chả phải chính tay ngài đã 'quét sạch' hết mỏ quặng của thiên hạ rồi sao? Mấy cái mỏ lớn nhất đều bị ngài nhổ tận gốc mang đi đâu mất tiêu, chỉ chừa lại mấy cái mỏ con con cho thế gian dùng tạm. Thế nên lũ thế gia, quý tộc với mấy lão Thiên Đế bên đó mới thiếu thốn vũ khí trầm trọng như vậy đấy."

Lữ Thụ nghe xong mà câm nín. Hóa ra là thế! Chả trách hồi ở Lữ Trụ, hắn thấy giá vũ khí lúc nào cũng cao chót vót so với giáp trụ. Vật hiếm thì quý, chân lý ngàn đời không sai.

Ở Trái Đất thì ngược lại, giáp lúc nào cũng đắt hơn vũ khí. Hóa ra tất cả là tại lão Thần Vương "ăn bẩn", đào hết mỏ người ta đi rồi chứ đâu.

Lữ Thụ liếc nhìn Âu Dương Lập Thượng: "Chui lại vào đèn đi, tôi đưa ông đi xem chỗ này."

Nói đoạn, Lữ Thụ ném cái đèn xanh vào Tinh Đồ, rồi một mình thâm nhập vào thế giới di tích bên trong cái búa trận nhãn kia.

Dạo này hắn ít khi ném đồ vào Sơn Hà Ấn, đơn giản là vì con rồng Hỗn Độn càng ngày càng nghịch ngợm, cái gì nó cũng muốn gặm một miếng. Sểnh ra một cái là đồ đạc "không cánh mà bay" vào bụng nó ngay.

Mà cái khẩu vị của "con trai cưng" này cũng mặn lắm cơ. Từ nhỏ nó đã coi pháp khí như cơm bữa, cái dạ dày chắc phải làm bằng hợp kim siêu bền nên mới không bị khó tiêu.

Hồi trước nó còn dám nhai nát cả Tế Long Đài, nếu không thì thằng béo Trần Tổ An sao mà vớ bẫm được như thế. Chẳng biết trên đời này còn con rồng nào không, chứ nếu có thì chắc chắn Hỗn Độn là con rồng "đang tuổi ăn tuổi lớn" nhất lịch sử.

Đứng giữa thế giới rực lửa của di tích Lào, Lữ Thụ mới thật sự hiểu thế nào là "địa ngục trần gian".

Những mạch lửa chằng chịt kéo dài trên mặt đất, trước mắt hắn là những dãy núi quặng kim loại khổng lồ. Lửa từ địa tâm phun trào liên tục nung chảy đống kim loại này, khiến chúng chảy tràn lan rồi lại đông cứng thành những hình thù kỳ quái.

Ở trung tâm di tích có một cái hồ nham thạch, bên trong toàn là nước thép nóng hổi. Thấp thoáng trong đó có những tia sáng vàng rực như rồng lượn, nhìn ảo diệu vô cùng.

Lữ Thụ cũng chẳng biết gọi đống kim loại này là gì, đành tạm gọi là nước thép cho nó dân dã.

Cái di tích này không lớn lắm, diện tích chắc còn thua xa Bắc Mang. Nhưng nếu đây thật sự là tất cả quặng mỏ mà lão Thần Vương đã "vét sạch", cộng thêm bàn tay của Âu Dương Lập Thượng, thì chắc chắn đủ để trang bị vũ khí tận răng cho cả một quân đoàn!

Đao thương nhập kho, ngựa thả Nam Sơn. Lão Thần Vương sau khi thống nhất Lữ Trụ đúng là đã làm rất nhiều chuyện để chấm dứt chiến tranh.

Nhưng có lẽ đến cuối đời lão mới nhận ra: Gốc rễ của chiến tranh chưa bao giờ nằm ở vũ khí, mà là ở dục vọng của con người.

Chỉ cần con người còn tham lam, thì dù có đánh nhau bằng tay không, họ cũng sẽ tìm cách phát động chiến tranh mà thôi.

Lữ Thụ lôi đèn xanh ra, gọi Âu Dương Lập Thượng: "Ông xem đống nước thép này có quen không?"

Âu Dương Lập Thượng vừa xuất hiện đã đứng đực mặt ra như mất hồn: "Phù Kim! Toàn là Phù Kim! Hóa ra đống Phù Kim mà ngài đào đi năm xưa đều nằm ở đây hết!"

Lữ Thụ giật mình, xem ra lão già này biết hàng thật. Hắn tò mò: "Cái Phù Kim này thì có tác dụng gì?"

Âu Dương Lập Thượng thừa biết Lữ Thụ giờ đây đã khác xưa, nhưng lão là người biết điều, những bí mật của lão Thần Vương thì lão chẳng bao giờ dám tò mò. Hắn hỏi gì lão đáp nấy. Dù sao thì mấy cái "hồn phách" như Thi Cẩu, Phục Thỉ... rồi cả cái hồ lô với đống bảo vật đều nằm trên người Lữ Thụ cả. Ngay cả việc Lữ Thụ ra được khỏi cái di tích tội ác ở Yellowstone cũng chứng minh hắn đã được Trừ Uế gật đầu. Trên đời này, ngoài lão Thần Vương ra thì làm quái có ai ra được khỏi đó. Thế nên lão thợ rèn này cực kỳ biết giữ chừng mực.

Âu Dương Lập Thượng giải thích: "Đây từng là loại khoáng mạch quý giá nhất Lữ Trụ đấy ạ. Cả ba mỏ lớn nhất đều bị ngài bốc đi sạch sành sanh. Đám còn sót lại bên ngoài chỉ là mẩu vụn đào từ đời tám hoánh nào thôi. Với lại ngài đặt Địa Hỏa ở đây cũng cao tay thật, có thể nung chảy Phù Kim trực tiếp luôn. Nên nhớ hồi tôi rèn thanh 'Thiên Hạ Triều', chỉ riêng công đoạn làm chảy Phù Kim đã ngốn mất 81 ngày ròng rã rồi!"

"Đợi đã," Lữ Thụ khựng lại: "Ông bảo thanh Thiên Hạ Triều là dùng cái thứ này luyện thành à?"

"Chứ còn gì nữa!" Âu Dương Lập Thượng hào hứng: "Hám Sơn Giáp thì dùng đá trời nên không rèn thêm được, nhưng Thiên Hạ Triều thì khác. Chỉ là hồi đó ngài không cho đúc đại trà, chỉ trang bị cho đội Nội Điện thôi."

Lữ Thụ trầm tư hồi lâu rồi hỏi: "Nếu giao chỗ này cho ông, rèn một thanh Thiên Hạ Triều mất bao lâu?"

"Phù Kim ở đây có sẵn, lại còn đang tan chảy sẵn rồi," Âu Dương Lập Thượng nhẩm tính: "Nhưng kết cấu của nó phức tạp lắm, cần khuôn đúc chuẩn xác, ấn ký bên trong cũng rắc rối vô cùng. Tôi đồ rằng nếu có đám học đồ giúp sức, một tháng rèn được mỗi đứa một thanh là giỏi lắm rồi. Mà tỷ lệ lỗi chắc chắn cao ngất ngưởng, đúc 18 thanh chắc may ra được 9 thanh dùng được."

Lữ Thụ nhíu mày. Thời gian không còn nhiều, cổng không gian chắc chắn sẽ mở ra trong vòng hai tháng tới. Nghĩa là dù có huy động hết đám học đồ, trước khi trận chiến bắt đầu cũng chỉ rèn thêm được tầm 9 thanh kiếm "hàng hiệu" thôi sao?

"Nhưng ngài đừng lo về nguyên liệu, thanh nào hỏng cứ ném lại vào đây nung lại, chẳng phí một li nào," Âu Dương Lập Thượng trấn an: "Chỉ là đám học đồ ngài giao cho tôi hơi ít. Nếu có thêm người, dù tỷ lệ hỏng có cao thì sản lượng vẫn tăng lên. Sản phẩm cuối cùng qua tay tôi tinh chỉnh thì cam đoan đều là hàng cực phẩm hết."

Đợi đã, Lữ Thụ bỗng nảy ra một ý kiến. Đám học đồ luyện khí đâu chỉ có mấy ông chuyên gia già kia.

Âu Dương Lập Thượng yêu cầu cũng chẳng cao: Chỉ cần biết đặc tính dẫn linh lực của kim loại và có thực lực trung bình là được.

Mà cái hạng "học đồ" kiểu này thì trong các học viện tu hành đầy rẫy ra đấy thôi. Chuyên ngành luyện khí đang là mốt, sinh viên đứa nào chẳng phải học mấy cái kiến thức cơ bản đó đầu tiên.

Trong mắt Thiên La Địa Võng, đám chuyên gia luyện khí có thể là "vàng mười", nhưng trong mắt Âu Dương Lập Thượng, tất cả đều là... "gà mờ" như nhau cả!

Mà cái kiểu làm việc theo dây chuyền này, thì đám "gà mờ" là quá đủ dùng rồi.