Trong con ngõ nhỏ, dưới ánh đèn mờ nhạt tỏa ra một sắc màu ấm áp, yên bình. Ở đầu ngõ, Chu Bích Thạch mang vẻ mặt ngơ ngác nhìn Lữ Tiểu Ngư. Trong đầu hắn cứ quanh quẩn mấy chữ "12 giờ 44 phút"... Hắn bỗng nhiên có chút nghi hoặc. Bình thường có người hỏi giờ cũng chẳng có gì lạ, nhưng hai người này phối hợp ăn ý như tung ra một bộ tổ hợp quyền đánh vào mặt hắn vậy. Chu Bích Thạch quả thực hoài nghi có kẻ đang cố tình chơi khăm mình!

Tuổi tác của Lữ Tiểu Ngư quá có tính đánh lừa. Sau 16 tuổi cơ thể mới thích hợp để tu hành, điều này ở giới tu hành đã được coi là một bí mật công khai. Thế nên, độ tuổi của Lữ Tiểu Ngư căn bản không thể khiến hắn sinh ra chút cảnh giác nào. Dù sao trong nước cũng không phải như ở Châu Phi hay Đông Nam Á, những nơi thỉnh thoảng lại xuất hiện lính đánh thuê nhí.

Chu Bích Thạch đè nén cảm xúc trong lòng, giữ vẻ mặt ôn hòa nói: "Tiểu cô nương, cám ơn cháu nhé, mau về nhà đi thôi."

"Vâng," Lữ Tiểu Ngư dùng sức gật đầu, đi thẳng về phía trước mà không hề ngoảnh lại.

Chu Bích Thạch một mực tỉnh táo nhìn chằm chằm bóng lưng Lữ Tiểu Ngư. Chỉ cần đối phương để lộ ra một chút sơ hở, hắn chắc chắn sẽ giữ cô bé này lại rồi tính sau. Nhưng kết quả là chẳng có chút dấu vết nào để lại cả. Khi hắn chui vào trong xe, trên tay vẫn còn cầm tờ giấy ghi chú mà hắn định đem dán. Hắn lại bắt đầu xoắn xuýt... Mình rốt cuộc là có nên dán hay không đây?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Chu Bích Thạch, +399!"

Lần này, Lữ Tiểu Ngư đi thẳng về phía trước trọn vẹn mấy trăm mét mới tìm được cơ hội nhảy lên nóc nhà. Cô bé trở lại bên cạnh Lữ Thụ: "Thế nào, là người của Thiên La Địa Võng sao?"

"Chỉ sợ đúng là vậy," Lữ Thụ gật đầu. Trong ấn tượng của hắn, chỉ có Thiên La Địa Võng mới biết kiềm chế như thế. Lúc trước khi chạm trán Lương Triệt, đối phương có bộ dạng ra sao hắn vẫn còn nhớ rất rõ. Có đôi khi, nhân loại sau khi đột nhiên nắm giữ sức mạnh khổng lồ thường rất khó cân bằng được cảm xúc và lý trí. Tuy nhiên, nhìn thái độ của Thiên La Địa Võng, ngay cả hắc thị cũng không thèm vào mà chỉ đóng quân ở bên ngoài, giống như muốn nói: chỉ cần hắc thị không xảy ra chuyện gì là được?

Chẳng biết bên trong còn có người của Thiên La Địa Võng hay không, Lữ Thụ trầm ngâm một lát rồi nói: "Hai người đừng theo ta vào hắc thị nữa, cứ ở đây chờ. Nếu có kẻ nào xuất hiện, dù có phải động thủ thì cũng ưu tiên bảo toàn bản thân trước, lập tức nhảy xuống hắc thị tìm ta."

Một lớn một nhỏ đi cùng một con sóc Tiểu Hung Hứa, đặc điểm này quả thực không thể rõ ràng hơn được nữa. Nếu trong tình huống này mà còn che mặt đi vào thì chẳng khác nào bịt tai trộm chuông cả. Lữ Tiểu Ngư tỏ vẻ không vui, nhưng trước những quyết định quan trọng thế này, cô bé thường lựa chọn phục tùng chứ không hề tùy hứng.

Lữ Thụ từ trong rương hành lý màu hồng phấn lật ra một chiếc áo khoác. Khổ nỗi lúc này làm gì còn chỗ nào bán khẩu trang nữa cơ chứ... Hắn đành lấy chiếc áo phông cộc tay cỡ nhỏ của Lữ Tiểu Ngư quấn lên mặt, lại còn vừa vặn lộ ra cái hình Doraemon... Hiện tại cũng chẳng đoái hoài được nhiều như vậy, hắn kéo mũ trùm lên rồi đi vào trong. Từ trên nóc nhà, hắn trực tiếp băng qua con ngõ nhỏ, nhảy xuống từ độ cao mười mấy mét.

Tận cùng con ngõ là những căn nhà nằm san sát nhau. Ở giữa có một lối đi nhỏ được che kín đỉnh đầu bằng bạt nhựa, cao chừng ba bốn mét, trông giống hệt như một khu chợ bán thức ăn vậy. Mãi cho đến khi bước vào dưới lớp bạt dài dằng dặc này, Lữ Thụ mới phát hiện ra, giữa đêm hôm khuya khoắt thế này mà bên trong quả thực là một khoảng trời riêng.

Dọc hai bên đường là những cửa tiệm được cải tạo lại từ nhà ở. Người ta đập vỡ ban công thành một cái vòm cửa, lắp thêm cửa cuốn là đã tạo thành một gian hàng nho nhỏ. Trên biển hiệu viết những cái tên như "Tiệm đồ cổ Tiểu Lâm", "Trân Bảo Các Viên Ký". Dù là những tấm biển hiệu hay lớp sơn tường bong tróc sặc sỡ hai bên đường, nhìn qua đều mang đậm dấu ấn thời gian. Hóa ra nơi này trước kia từng là một khu chợ đồ cổ nhỏ sao?!

Lữ Thụ thầm nghi hoặc trong lòng, thế nên nơi này trước kia bán đồ cổ, bây giờ lại bắt đầu chuyển sang lừa đảo bán đồ có chứa linh khí?! Vậy thì ở đây liệu còn có món đồ nào là thật nữa không?

Trong những trải nghiệm sống trước kia của hắn làm gì có cơ hội lượn lờ chợ đồ cổ cơ chứ. Ấn tượng của hắn về loại địa phương này đại khái chính là "chín giả một thật", tóm lại là chẳng tốt đẹp gì cho cam. Đương nhiên, Lữ Thụ cảm thấy mình cũng có thể đã bị ảnh hưởng bởi phim ảnh truyền hình. Dù sao cũng phải tận mắt chứng kiến thì mới hiểu rõ nơi này rốt cuộc có bộ dáng ra sao.

Phải nói là giữa đêm hôm khuya khoắt thế này mà trong chợ lại có không ít người. Hơn nữa, mặc dù những người khác cũng rất khiêm tốn đội mũ các kiểu, nhưng hoàn toàn không hề có ý định che chắn khuôn mặt. Lữ Thụ trong lòng thấy kỳ quái, chẳng lẽ ai nấy cũng đều quang minh lỗi lạc như vậy sao?

Dọc con đường này không chỉ có các cửa tiệm đồ cổ đang bán hàng, mà bên ngoài tiệm còn có vô số những người trông như tiểu thương, hàng rong đang bày sạp bên lề đường. Chỉ cần trải một tấm ni lông rồi bày biện vài món đồ lên trên là đã được tính là một quầy hàng rồi.

Lữ Thụ ngồi xổm xuống ở ngay lối vào, nhìn đồ vật trên quầy hàng bên cạnh. Ông chủ sạp là một người đàn ông trung niên trông khá quê mùa, mặc một bộ đồ tây không hề vừa vặn chút nào, bên trong áo vest là một chiếc áo phông sắp giặt đến bạc cả màu... Thấy Lữ Thụ ngồi xuống xem đồ, ông chủ liền tươi cười hớn hở nói: "Chàng trai trẻ, tạo hình này của cậu... thật đúng là độc đáo nha."

Xuyên qua chiếc áo phông nhỏ che trên mặt, Lữ Thụ cất giọng ồm ồm hỏi: "Có món đồ gì tốt không?"

"Cậu khoan hãy nói, đừng thấy cái sạp của tôi nhỏ, linh khí gì đó thì không dám bàn, nhưng quả thực có mấy món pháp khí đấy, chỉ xem cậu có biết nhìn hàng hay không thôi!" Ông chủ nhiệt tình chỉ vào một con dấu bằng gỗ nhỏ xíu trên quầy, nói: "Cậu nhìn xem, con dấu này là món đồ cổ tôi sưu tầm được từ trước kia. Vào một đêm nọ sau khi linh khí khôi phục, nó vậy mà bắt đầu phát ra ánh sáng màu vàng, thần dị vô cùng!"

Lữ Thụ sửng sốt một chút, chỉ bằng cái thứ đồ chơi này á?

Ông chủ tiếp tục chỉ vào một bức tượng đồng thau khác: "Cũng là vào một đêm sau khi linh khí khôi phục, nó ở trong nhà tôi bỗng nhiên tỏa ra ánh sáng xanh lục, hơn nữa hình như còn động đậy mấy cái! Còn có cái này..."

Lữ Thụ nhức cả trứng mà hỏi: "Nhà ông ngũ quang thập sắc thế này thì đâu nên tới đây bán pháp khí, mở sàn nhảy không phải tốt hơn sao..."

Ông chủ nghe vậy liền ngớ người: "Cậu nhìn xem cậu ăn nói kiểu gì vậy, không tin tôi có đúng không?!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tô Thông, +199!"

Chẳng phải là Lữ Thụ không tin, mà là cái lý do thoái thác này của ông quả thực chẳng khác nào mở sàn nhảy, chỉ còn thiếu chút nhịp điệu "bùm chát bùm chát" nữa thôi... Lúc này, Lữ Thụ xem như đã hiểu vì sao đám người này lại trắng trợn đến mức ngay cả che giấu cũng lười làm. Hóa ra tất cả đều ra đây bán hàng giả... Đã bán hàng giả thì đương nhiên chẳng cần phải che đậy làm gì...

Nói như vậy thì Lữ Thụ cũng đã hiểu vì sao người của Thiên La Địa Võng lại chỉ ở bên ngoài mà không tiến vào... Mẹ nó chứ, rõ ràng là người ta lười vào đấy! Chuyện này cũng giống như việc quỹ ngân sách trước đó có người vạch trần kẻ nào đấy lấy động vật biến dị làm mồi nhử để câu dẫn người khác mua phúc địa với giá cao vậy. Thời đại linh khí khôi phục, thật sự là không ngăn nổi những kẻ muốn mượn cớ để lừa tiền a!

Lữ Thụ thấp giọng hỏi: "Tin chứ, tôi khẳng định là tin ông đúng không nào. Nhưng mấy thứ này của ông nghe qua đã thấy quá cao cấp, tôi cũng chẳng mua nổi... Chỉ muốn dò hỏi ông một chuyện thôi, trên con phố này, bất kỳ ai muốn bày quầy bán hàng đều được sao?"

Ông chủ không thèm phản ứng Lữ Thụ nữa, chẳng có mối làm ăn nào thì phí lời với cậu làm gì cơ chứ? Lữ Thụ liền lấy từ trong túi quần ra tờ một trăm tệ đưa tới trước mặt ông chủ. Ông chủ lập tức mặt mày hớn hở: "Cứ tự mình chọn vị trí đi, chỉ cần là chỗ đất trống thì đều có thể bày sạp, ở đây không có ai quản đâu."
