Trong thâm tâm Masaharu Nakagawa, khi mình đi bắt cóc người ta thì đối phương ít nhất cũng phải tỏ ra sợ hãi hoặc tìm đường mà chuồn chứ, cùng lắm thì cũng phải run như cầy sấy.

Nhưng gã không ngờ nổi, trong lần đầu tiên hành nghề bắt cóc này, đối tượng mà gã đối mặt lại tỏ ra... hơi bị hưng phấn quá đà.

Hay là do mình thiếu kinh nghiệm thực chiến quá nhỉ? Hay là mấy cái phim trên TV toàn lừa đảo? Rốt cuộc là sai ở đâu?

Theo thông tin gã nắm được, Higashiyama Hiroshi chỉ là một thằng người trần mắt thịt bình thường thôi mà. Cái tin này không phải nghe hơi nồi chõ đâu, gã chính là Masaharu Nakagawa cơ mà!

Là đàn anh ở khoa Luật, tuy Nakagawa không phải dạng ngôi sao gì trong trường nhưng bạn bè thì có cả rổ. Gã chẳng cần cất công đi điều tra thì tin tức về Higashiyama Hiroshi cũng tự bay tới tai, mà toàn là tin từ miệng mấy thằng bạn cùng phòng hay bạn học của nó.

Sau cái vụ "ôm ấp" chấn động kia, Higashiyama Hiroshi bỗng chốc trở thành idol giới trẻ. Mọi ngõ ngách đời tư của nó đều bị đào bới sạch sành sanh, từ chuyện ngày xưa bị ai bắt nạt cho đến điểm môn thể dục lẹt đẹt thế nào.

Mọi dấu hiệu đều chỉ ra một kết luận duy nhất: Higashiyama Hiroshi là một kẻ bình thường không thể bình thường hơn. Nakagawa đã báo cáo y hệt như thế cho tên chủ nô của mình.

Tên chủ nô kia vốn tính đa nghi nên cũng chẳng tin ngay, bắt Nakagawa phải tổng hợp báo cáo chi tiết. Cuối cùng, ngay cả gã chủ nô kia cũng phải gật gù thừa nhận thằng nhãi này chỉ là một kẻ vô hại.

Thế thì còn chờ gì nữa, bế nó đi luôn chứ sao!

Nhưng bọn chúng nằm mơ cũng không ngờ là Lữ Thụ cũng đang có cùng chí hướng: "Mấy ông anh còn đợi gì nữa, mau bế tôi đi lẹ đi!"

Nakagawa bắt đầu thấy hơi rén, vì cái kịch bản này nó nhảy số lạ quá!

Nhưng ngay giây sau đó, gã liền cười lạnh: "Mày tưởng cái trò hư trương thanh thế này dọa được tao chắc? Đừng có mà mơ nhé!"

Đúng rồi, Nakagawa chắc mẩm Lữ Thụ đang diễn kịch. Cái vẻ mặt hưng phấn kia chắc chắn là để làm lung lạc ý chí của bọn gã, khiến bọn gã tự mình rút lui chứ gì!

Nhưng Masaharu Nakagawa này đâu có dễ xơi như vậy. Đây là cơ hội lập công ngàn năm có một trước mặt chủ nhân, làm sao có thể buông tay dễ dàng?

Lữ Thụ hít sâu một hơi: "Ngại quá, chắc diễn hơi lố nên làm mấy đại ca hết hồn..."

Mặt Nakagawa đen như đít nồi. Bây giờ là lúc để thảo luận về kỹ năng diễn xuất hả trời?!

Gã quay sang bảo Noda Mago: "Đi lấy xe tới đây nhanh! Tao sẽ ngồi sau trông chừng nó, mày cầm lái!"

Noda Mago chạy đi lấy xe, Nakagawa quay lại gằn giọng với Lữ Thụ: "Đừng có mà mơ tưởng chạy trốn, mày đang đối mặt với một thức tỉnh giả đấy!"

Lữ Thụ thầm nghĩ lâu lắm rồi mình mới gặp một gã thức tỉnh giả nào mà... tự tin đến mức đáng yêu thế này. Nhưng hắn cũng tò mò, cái tên chủ nô đứng sau mấy gã này chắc cũng chỉ là một trong số đám tay sai từ Lữ Trụ sang thôi.

Mà tại sao bọn chúng không đợi đám chủ nô khác tới rồi mới hành động cho chắc ăn nhỉ?

Lúc này Lữ Thụ chưa biết rằng đám chủ nô đa phần đều là "thân ai nấy lo", mỗi đứa đều đang hì hục mở rộng đội quân nô lệ của riêng mình.

Bọn chúng cũng chẳng hiểu vì sao mình phải thu nạp nhiều nô lệ đến thế, bởi đó là mệnh lệnh tử, không làm thì chết. Đám chủ nô chỉ biết rằng đến một thời điểm nào đó, sẽ có một "VIP" thực sự xuất hiện để chốt hạ cuộc chơi này.

Khi chiếc xe trờ tới, Nakagawa còn chưa kịp hối thúc thì Lữ Thụ đã tự giác mở cửa xe leo lên ngồi ngay ngắn ở ghế sau, làm gã đàn anh đứng ngây ra như phỗng, chẳng biết bước tiếp theo phải làm gì.

Lữ Thụ nhìn Nakagawa với ánh mắt đầy thắc mắc: "Lên xe đi chứ, đứng đờ ra đó làm gì?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Masaharu Nakagawa, +666!"

Nakagawa đen mặt chui vào xe. Gã tự hứa sau vụ này phải về nghiên cứu kỹ lại mấy cái chuyên án bắt cóc, xem có ai từng gặp phải cái loại "con tin" quái thai như thế này chưa.

Noda Mago nhấn ga vọt đi. Từ đầu đến cuối gã chẳng nói lời nào. Gã vốn đã "va chạm" với "Higashiyama Hiroshi" từ trước, lúc Lữ Thụ vừa mới biến hình xong chui từ nhà vệ sinh ra là gặp gã hỏi đường ngay.

Cho nên Noda Mago có ấn tượng cực kỳ sâu đậm với Lữ Thụ, gã luôn linh cảm thằng cha này chẳng phải hạng vừa.

Lữ Thụ liếc nhìn hướng xe chạy. Noda Mago lượn lờ vài vòng quanh khu Setagaya, sau khi Nakagawa nhận được một tin nhắn thì chiếc xe mới bắt đầu tăng tốc hướng về phía Kanagawa. Lữ Thụ đoán chừng tên chủ nô chắc đang ở quanh khu đó.

Sáng sớm, đám sinh viên vừa mới mắt nhắm mắt mở ngủ dậy, dòng người đi làm cũng bắt đầu tấp nập trên phố. Đoàn xe của Thần Tập lại hiên ngang tiến vào đại học Kokushikan khiến ai nấy đều choáng váng. Lại đến nữa hả?

Phản ứng đầu tiên của mọi người là: Higashiyama Hiroshi đâu rồi? Chắc chắn là lại tìm nó cho xem.

Nhưng tìm một vòng, chẳng thấy bóng dáng Higashiyama Hiroshi đâu cả. Chuyện quái gì đang xảy ra thế này?

Sakurai Yaeko hôm nay không mặc vest nữa mà diện một bộ đồng phục sinh viên cực kỳ trẻ trung. Có điều đây là đồ mới mua, vì mấy bộ cũ bây giờ mặc vào là "tâm hồn" nó bị chèn ép đến mức khó thở luôn.

Đoàn xe của Thần Tập đậu chình ình ngay trước tòa nhà khoa Công nghệ. Khi Yaeko vào lớp, đám thuộc hạ đứng dàn hàng ngang chờ đợi bên ngoài, khiến sinh viên đi ngang qua đều thấy áp lực đè nặng.

Sakurai Yaeko liếc nhìn thời khóa biểu, cảm khái: "Tiết đầu buổi sáng đã có lớp rồi cơ à."

Từ khi Lữ Thụ chưa đến, nàng đã bỏ bê giảng đường từ lâu lắm rồi. Giờ nhìn đám bạn học xung quanh, nàng bỗng thấy thân thuộc lạ thường. Thấy mấy bạn nữ cầm tạp chí thời trang, nàng chợt nhớ ra đã là giữa tháng Năm rồi, lễ hội trường của đại học Kokushikan cũng sắp bắt đầu.

Mấy hoạt động này thường vui lắm, lần trước Lữ Thụ quân đến hơi vội, lần này nàng nhất định phải dắt hắn đi chơi cho đã mới thôi.

Lúc này, Sakurai Yaeko hoàn toàn không có chút ý thức nào là mình đang bị đám chủ nô nhắm tới. Nàng tin chắc rằng Lữ Thụ sẽ giải quyết gọn gàng lũ đó trong một nốt nhạc... chẳng cần nàng phải bận tâm.

Đám sinh viên quanh đó thì cứ ngỡ mình đang lạc vào thế giới ảo ma nào đấy. Bởi tin tức vừa loang ra: Đêm qua Thần Tập đã làm xong thủ tục nhập học cho tiểu thư Sakurai Yaeko, hơn nữa còn học cùng lớp với Higashiyama Hiroshi luôn!

Yaeko đi học á? Nghe như đùa vậy, lãnh tụ của Thần Tập đấy nhé!

Mấy bạn nữ bắt đầu tha hồ tưởng tượng: Chẳng lẽ Sakurai Yaeko vì cái gã Higashiyama Hiroshi kia mà chấp nhận đi học sao? Cái thằng đó có bùa mê thuốc lú gì mà ghê vậy?

Đúng lúc này, Otegi Ryōkin diện đồ công sở, đi giày cao gót lộp cộp bước tới, nói nhỏ: "Thưa tiểu thư, vị kia đang trên đường đạp xe tới trường thì bị... bế đi rồi."

Sakurai Yaeko hơi ngẩn người ra một chút: "Đứa nào mà vội vàng đi đầu thai sớm thế?"

Otegi Ryōkin cạn lời. Hóa ra trong mắt tiểu thư, kẻ nào dám bắt cóc Lữ Thụ thì coi như là đã đặt một chân vào hòm rồi...
