"Anh Thụ ơi! Đi thôi nào!" Trần Tổ An từ ngoài cổng cái sân nhỏ của căn nhà cấp bốn gào tướng lên, tay còn tiện thể vặt trộm quả cà chua trong sân, chùi chùi vào áo rồi tọng luôn vào mồm.

Thành Thu Xảo vác một đống ống pháo hoa đi sau, mặt mày nhăn nhó: "Ông không biết phụ tôi một tay à? Cứ vác cái xác không thế?"

"Ơ hay, tôi là Thiên La đấy nhé!" Trần Tổ An vênh mặt.

"Đờ mờ, bộ tôi không phải Thiên La chắc?" Thành Thu Xảo trợn ngược mắt, rồi quay vào trong nhà hét lớn: "Anh Thụ ơi, Cá Nhỏ ơi, thằng béo nó lại ăn vụng cà chua nhà anh chị kìa!"

Trần Tổ An sợ rụng rời chân tay, vội vàng tọng nốt miếng cà chua to tướng vào mồm nuốt chửng. Vừa vặn Lữ Tiểu Ngư mặt lạnh tanh bước ra, liếc xéo cái miệng còn dính nước cà chua của hắn: "Mày mà còn dám ăn vụng cà chua nhà bà nữa là bà đánh cho toác gáo đấy nhé."

Trần Tổ An cuống cuồng đánh trống lảng, vừa chạy vào nhà vừa gào: "Anh Thụ ơi nhanh lên, đến giờ Hắc Thán đi rước dâu rồi!"

Vào đến trong, Trần Tổ An thấy Lữ Thụ đang đứng ngây người bên cửa sổ. Trên bệ cửa có một cái chậu đồng cổ kính, góc chậu còn thấy cả chữ ký của lão thợ rèn Âu Dương Lập Thượng.

Nhưng cái chậu này trông dị vãi, bên trong có mấy cái ấn chú màu cam cứ nhấp nháy sáng tối như đang thở ấy. Giữa chậu là một quả trứng Phượng Hoàng, cũng đang nháy theo nhịp điệu của đống ấn chú kia.

Trần Tổ An nhìn mà cứ thấy huyền bí kiểu gì ấy, hắn hít sâu một hơi hỏi khẽ: "Anh Thụ, cái vẹo gì đây?"

"Sau này khắc biết," Lữ Thụ liếc hắn một cái: "Nay lịch trình thế nào?"

"Đêm qua dán chữ hỉ thì ông chuồn mất hút, nay tôi với Thu Xảo lái xe chở pháo, cứ qua cầu qua hầm là phải đốt một tràng cho nó hên. Chín giờ năm mươi là phải có mặt nhà gái, xong Lý Hắc Thán đón em gái Nạp Lan Tước về phòng tân hôn, cuối cùng là ra khách sạn làm lễ, chén chú chén anh, mời rượu."

"Ai bảo tôi chuồn?" Lữ Thụ tặng cho Trần Tổ An một cái tát vào gáy: "Tôi là đi... bác Đường gọi đi có việc gấp nhé!"

Trần Tổ An nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt khinh bỉ: "Bác Đường sau đấy cũng qua dán chữ hỉ với bọn tôi mà."

"Ha ha ha thế à," Lữ Thụ nhìn quanh quất: "Thôi đi thôi, đừng để lỡ giờ lành của Hắc Thán. Mà cũng lạ, Nạp Lan Tước nghĩ cái quái gì mà lại gả em gái cho cái gã Lý Hắc Thán cục mịch kia nhỉ, thế mà hai đứa lại nhìn trúng nhau mới tài chứ... À mà ông tìm được gấu chưa? Nghe Thu Xảo bảo dạo này ông chăm đi xem mắt lắm cơ mà?"

"Thôi đừng nhắc nữa, hãm vãi nồi!" Trần Tổ An mặt thối như mắm: "Vừa ngồi xuống, con bé kia đã hỏi tôi định hướng nghề nghiệp tương lai thế nào. Đờ mờ, tôi cứ tưởng đang đi phỏng vấn xin việc không bằng! Mà ông xem, tôi giờ là Thiên La rồi, đỉnh của chóp rồi còn định hướng cái quái gì nữa? Chỉ có nước ngồi mát ăn bát vàng thôi chứ sao!"

"Thế ông cũng trả lời là ngồi mát ăn bát vàng thật à?" Lữ Thụ ngẩn tò te.

"Thì đúng thế mà..."

"Tôi bắt đầu lo cho cụ Trần rồi đấy, cụ cứ mong ông làm rạng danh dòng họ, giờ chắc cụ tuyệt vọng lắm..." Lữ Thụ thở dài ngán ngẩm.

"Tôi cũng tuyệt vọng bỏ mợ ra đây này, biết làm sao giờ!" Trần Tổ An nhăn nhó.

Cả đám vác đống ống pháo hoa lếch thếch đi ra ngoài, tiếng nói cười cứ thế xa dần: "Mà xe của thằng Thu Xảo ông sửa xong chưa đấy?"

"Khụ khụ, dạo này kẹt tiền quá, anh Thụ xem có cho tôi cắm tạm ít không..." Trần Tổ An bị Thành Thu Xảo lườm cho cháy mặt, đành quay sang nịnh nọt Lữ Thụ.

Lữ Thụ xòe tay nhún vai: "Tiền nong thì ông đi mà hỏi Cá Nhỏ ấy."

...

Đám cưới của Lý Hắc Thán linh đình vãi chưởng, cứ như là ngày hội của Ngự Long Ban Trực và Thiên La Địa Võng vậy. Đây là hỷ sự đầu tiên sau đại chiến nên ai cũng muốn chơi lớn một phen.

Trong tiệc cưới, Niếp Đình ngồi cạnh Lữ Thụ, hỏi khẽ: "Sao rồi?"

"Cũng có chút manh mối rồi," Lữ Thụ vừa gặm cái chân giò hầm vừa đáp: "À mà bên Ấn Độ dạo này nghe vẻ hơi nhảy nhót nhỉ? Để tôi qua quẩy một chuyến xem sao?"

"Thôi ông lạy ông, ở yên Lạc Thành cho tôi nhờ, đừng có sang đấy dọa bọn nó nữa," Niếp Đình gắt gỏng.

"Ở đây chán bỏ mợ, chả có việc gì làm," Lữ Thụ mặt sưng sỉa: "Hay cho tôi sang Bắc Mỹ cũng được, nghe bảo mấy ông bên Phượng Hoàng Xã dạo này hơi láo nháo?"

"Đợi ông lên Đại Tông Sư rồi tính tiếp," Niếp Đình trả lời nhạt như nước ốc.

Lúc này, vợ chồng Lý Hắc Thán đi mời rượu. Vừa đến bàn, hai vợ chồng suýt thì đái ra quần khi thấy ông nào ông nấy lôi từ dưới gầm bàn lên một chai rượu đế to oạch. Chả biết cả ngàn, cả vạn chai rượu ấy đào đâu ra nữa.

Lữ Thụ lườm cả đám một cái: "Biến hết đi cho tôi, để chú rể còn về động phòng."

Lý Hắc Thán thầm nghĩ đúng là Đại vương thương mình nhất, hí hửng đi một vòng mà chả phải uống giọt nào. Giờ hắn có "thánh chỉ" của Lữ Thụ rồi, đố ông nào trong Ngự Long Ban Trực dám ép rượu hắn đấy.

Đợi vợ chồng Hắc Thán đi khuất, Lữ Thụ nháy mắt với Trần Tổ An một cái đầy ẩn ý. Trần Tổ An hiểu ý ngay, hào hứng hẳn lên: "Đi đi đi, có chỉ thị của anh Thụ rồi, đi nghe lén chân tường thôi anh em ơi!"

Cả đám rón rén mò đến dưới cửa sổ phòng tân hôn. Vừa áp tai vào đã nghe tiếng vợ Lý Hắc Thán đang lẩm bẩm: "Lữ Thụ mừng một vạn, ông ghi vào nhé."

Lý Hắc Thán giọng ồm ồm đáp: "Được rồi."

"Thằng Trần Tổ An mừng có một trăm thôi á? Tôi thấy nó chả coi ông là anh em gì cả," vợ Hắc Thán càm ràm.

Lý Hắc Thán gắt lên: "Tôi cảnh cáo bà nhé, sau này cấm có được nói xấu anh em tôi như thế nghe chưa!"

"Biết rồi khổ lắm..." Cô dâu lí nhí đáp lại.

Dưới cửa sổ, cả đám quay sang nhìn Trần Tổ An bằng ánh mắt khinh bỉ. Thành Thu Xảo mắng khẽ: "Đồ keo kiệt bủn xỉn!"

Trần Tổ An trừng mắt nhìn lại: "Thế xe ông có muốn sửa nữa không hả?!"

Thành Thu Xảo vội đánh trống lảng: "Mà sao bọn nó chưa động phòng nhỉ? Cưới xong chả phải việc đầu tiên là động phòng à? Sao lại ngồi đếm phong bì thế kia?"

Lữ Thụ ngước nhìn bầu trời xanh ngắt, mỉm cười: "Đi thôi, đi thôi, cái cuộc đời chết tiệt này cuối cùng cũng ra dáng cuộc sống rồi đấy."
