Lữ Thụ kinh ngạc nhìn Anthony đang cười ngô nghê. Bên này đang nguy hiểm trùng điệp, ngươi lại đi bắt cá, có thấy thích hợp không hả? Tuy nhiên con cá bạc này trông khá lạ lẫm, chỉ nhỏ bằng bàn tay nhưng chẳng cảm nhận được chút dao động năng lượng nào. Cái di tích này quả nhiên quái đản.

Mấy quả trái cây hái từ trên cây xuống Lữ Thụ còn chưa biết dùng làm gì, giờ Lữ Tiểu Ngư lại xách về một con cá...

Khoan đã, Lữ Thụ bắt đầu thấy sai sai. Hắn từ đảo an toàn bơi xuống đây có thấy sinh vật nào sống sót đâu, con cá này là linh vật đặc thù gì sao?

Lữ Thụ cầm đuôi cá lắc lắc nhưng nó chẳng có phản ứng gì, hắn tò mò hỏi: "Con cá này sao thế, chết rồi à?"

Dòng chữ từ Deep Sea White Sand hiện lên: "Em không biết nha, lúc tìm thấy nó đã thế này rồi. Trông có vẻ ngon nên em bắt về thôi."

Lữ Thụ im lặng hồi lâu, cảm thấy giờ không phải lúc xoắn xuýt chuyện này nên tiện tay ném luôn vào Sơn Hà Ấn.

Nào ngờ, ngay khi con cá bạc vừa chui vào Sơn Hà Ấn, Hỗn Độn đang ngủ say bỗng dưng tỉnh giấc, ngoác mồm đớp một cái nuốt chửng luôn con cá bạc kia...

Lữ Thụ bấy giờ cả người đều không ổn: "Cái đệch, ngươi nôn ra cho lão tử ngay! Tiểu Ngư còn đang chờ ăn, giờ ngươi xơi tái rồi lão tử biết ăn nói thế nào với con bé hả?"

Chỉ thấy Hỗn Độn trong Sơn Hà Ấn bỗng chốc gào thét thảm thiết vì đau đớn. Lữ Thụ trố mắt nhìn Hỗn Độn từ kích thước nhỏ nhắn dài hơn hai mét, bỗng chốc phình to lên hơn mười mét. Vảy da của nó không ngừng nứt toác rồi lại nhanh chóng khép lại.

Con cá bạc kia dường như bừng tỉnh trong bụng Hỗn Độn, phát ra những tiếng gầm thét trầm đục, nhưng cuối cùng vẫn không thể phá vỡ được long thể của Hỗn Độn.

Hỗn Độn lại rơi vào trạng thái ngủ say, chẳng biết là vì đau quá mà ngất đi hay là cần thời gian để tiêu hóa Tế Long Thai và con cá bạc kia.

Lữ Thụ chấn kinh, một con cá nhỏ mà lại có công hiệu thần kỳ đến vậy sao? Nếu kiếm thêm được vài con nữa, chẳng lẽ Hỗn Độn có thể hóa thành Chân Long thực thụ? Một con hắc long dài hàng trăm mét kéo ra đánh nhau thì đúng là ngầu lòi.

Hắn giả bộ như không có chuyện gì, hỏi: "Cá bạc này bắt ở đâu thế, còn con nào nữa không?"

Deep Sea White Sand bỗng vặn hỏi: "Anh định cướp cá của em đúng không?!"

Lữ Thụ chột dạ: "Ha ha, làm gì có chuyện đó!"

Thôi xong, sau này phải tìm con nào giống giống mà mua đền cho con bé, không là to chuyện đấy...

Hắn hỏa tốc quay trở lại. Vẫn còn 52 tên hắc giáp sĩ đang đợi ở đó. Lữ Thụ nghĩ mãi xem nên dùng cái cớ gì để lừa bọn chúng ra ngoài. Nói là bị phục kích ở rãnh biển?

Hình như không ổn, nói thế thì ít nhất trên người cũng phải có tí thương tích chứ?

Lữ Thụ dứt khoát quệt chút máu lên mặt và bộ hắc giáp rồi lao vọt về. Vừa tới cổng chính cung điện, hắn đã gào lên từ xa: "Gặp phục kích rồi! Thêm mười đứa theo ta đi chi viện mau!"

Lại thêm mười tên hắc giáp sĩ tách đoàn đi theo Lữ Thụ. Hắn dẫn bọn chúng chạy thục mạng. Đám giáp sĩ chẳng biết chuyện gì đang xảy ra, thắc mắc sao thủ lĩnh lại chẳng thèm giải thích lấy một câu.

Tới rãnh biển, Lữ Thụ giả bộ ngó nghiêng: "Quái lạ, rõ ràng vừa nãy bị phục kích ở đây, sao giờ không thấy ai nữa?!"

Có tên đột nhiên hỏi: "Đại nhân, không lẽ bọn họ đã tử trận hết rồi sao?"

Lữ Thụ lập tức sầm mặt: "Nói xui xẻo cái gì đấy, mau phỉ phỉ phỉ đi!"

Hắc giáp sĩ: "... Phỉ phỉ phỉ."

"Từ Khắc Kiêm cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Đến từ..."

Lần này Lữ Thụ chưa kịp ra lệnh thì Lữ Tiểu Ngư đã rất ăn ý điều khiển Anthony phát động đánh lén.

Đã có kinh nghiệm từ lần trước, cả hai đều hiểu rằng phải ngăn chặn không cho bọn chúng hợp lực. Tốt nhất là tiêu diệt một phần trước khi chúng kịp kết trận, như vậy sẽ đỡ tốn sức hơn nhiều.

Đám hắc giáp sĩ bất ngờ bị cát trắng tấn công, cứ tưởng lại trúng mai phục của nhân loại. Nhưng ngay khoảnh khắc đó, Lữ Thụ cũng ra tay. Đám này chỉ lo đề phòng cát trắng chứ chẳng ai ngờ tới Lữ Thụ!

Thi Cẩu và Phục Thỉ dễ dàng gặt hái mạng sống của bọn chúng!

Lại mười bộ giáp nữa vào túi. Lữ Thụ thầm nghĩ một chiêu không thể dùng mãi được, lần này về biết nói sao cho hợp lý đây?

Đúng lúc đó, Lữ Thụ phát hiện vùng nước phía sau mình cuộn xoáy như rồng cuốn. Hắn vội quay đầu lại thì thấy hai luồng năng lượng cực mạnh đang lao tới. Biên độ năng lượng này... là cấp A!

Chẳng lẽ Niếp Đình cũng vào di tích rồi?

Nhưng trong di tích này ngoài Trần Bách Lý ra làm gì còn cấp A nào nữa!

Chớp mắt, bóng người dưới đáy biển đã hiện rõ. Lữ Thụ không chút do dự quay người lặn sâu xuống rãnh biển, vận dụng thủy hệ dị năng để đẩy mình về phía cung điện nhanh nhất có thể.

Lữ Thụ lao đi như một quả ngư lôi, vừa tới phía trên cung điện đã hét lớn: "Địch tập!"

Lúc ngoái đầu lại, hắn nhận ra người tới không phải ai khác mà chính là Khôi Lỗi Sư từng gặp ở di tích đảo Tượng!

Sao gã này lại chui vào đây được? Lữ Thụ bấy giờ cả người đều không ổn. Cảnh tượng Khôi Lỗi Sư đối đầu trực diện với Lý Huyền Nhất vẫn còn vẹn nguyên trong trí nhớ hắn. Loại tồn tại này căn bản không phải là kẻ hắn có thể chống lại.

Mà đuổi sát phía sau Khôi Lỗi Sư chính là Trần Bách Lý. Lữ Thụ đoán chắc hai lão này đã choảng nhau trên đảo an toàn rồi mới lôi nhau xuống đáy biển này.

Không hiểu sao Lữ Thụ cảm giác Khôi Lỗi Sư tới đây có chuẩn bị từ trước, mục tiêu cực kỳ rõ ràng, cứ như biết rõ trong di tích này có thứ gì vậy.

Khôi Lỗi Sư khoác áo choàng đen đứng lơ lửng phía trên Thủy Tinh Cung, bên cạnh là con rối bằng thép đứng im lìm. Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn lên, trong mũ trùm đầu của gã là một khoảng không đen ngòm, không tài nào nhìn rõ mặt mũi, còn con rối kia cũng được bao bọc trong lớp giáp thép kín mít.

Ở dưới đáy biển mà bọn họ vẫn hành động tự nhiên như trên cạn, đó là nhờ tác dụng của lớp giáp hộ thể.

Khôi Lỗi Sư tiến tới Thủy Tinh Cung trước một bước, gã cười lạnh lùng: "Đây không phải địch tập. Bảo con cá trắng nhỏ kia ra đây tiếp kiến, cứ nói Khôi Lỗi Sư tới thăm."

Lữ Thụ: "..."

"Từ Lữ Thụ cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Lúc này, nội tâm Lữ Thụ đang dậy sóng. Hắn rất muốn hỏi Lữ Tiểu Ngư xem có phải con bé đã tranh thủ lúc "con cá trắng nhỏ" kia đang ngủ say để bắt cóc "chủ thượng" của đám hắc giáp sĩ đi rồi không...

Lữ Tiểu Ngư bắt được con cá bạc, còn Khôi Lỗi Sư lại đòi gặp con cá trắng nhỏ...

Chắc không trùng hợp thế chứ? Trong lòng Lữ Thụ vạn con thần thú chạy loạn. Bảo này lão thiết, có lẽ ngươi không tin, nhưng con cá trắng ngươi muốn tìm hình như... nguội ngắt rồi...

"Khôi Lỗi Sư đại nhân xin chờ một lát." Lữ Thụ quay người chạy vào trong cung điện. Hắn muốn mượn cơ hội này để xác nhận. Ngay cả khi con cá bạc Tiểu Ngư bắt được không phải là chủ thượng, thì hắn cũng có lý do chính đáng để lẻn vào trong, đúng không?
