Khi phía học viện Lạc Thần tung tin hiện tại đã có tới ba cấp B, sinh viên các học viện khác chỉ có một suy nghĩ duy nhất trong đầu: Mị kiếp, các ông bật hack đấy à!

Nếu bảo hai cấp B còn có thể dùng chiến thuật xa luân chiến để giải quyết, thì ba người đã vượt xa giới hạn chịu đựng của tất cả các học viện tu hành rồi.

Vốn dĩ ai cũng tưởng học viện Lạc Thần là cái lũ lót đường không cần quan tâm, kết quả Lạc Thần mới chính là "Trùm cuối" trong phó bản này.

Đúng thế, ngay khoảnh khắc này, mọi người bỗng có cảm giác đang đi đánh Boss, mà lại là một lúc đánh hẳn ba con Boss.

Ai nấy đều thắc mắc không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Lữ Vương đại nhân mạnh thì cũng thôi đi, tại sao đám người bên cạnh hắn cũng toàn quái vật như vậy...

Tuy nhiên, chuyện này vẫn chưa được kiểm chứng thực tế. Ví dụ như cái gã Trần Tổ An thình lình nhảy ra kia, đám thiên tài tư chất hạng A đều biết hắn mà, dù sao cũng từng tham gia tập huấn chung. Ai cũng biết thực ra Trần Tổ An làm gì có tư chất hạng A.

Lúc trước còn có kẻ khinh thường gã béo này, cho rằng hắn chỉ là "con ông cháu cha", dựa vào quan hệ với Trần Bách Lý mới chen chân được vào đội ngũ thiên tài hạng A, nếu không thì giải thích sao nổi việc hắn bỗng dưng xuất hiện trong đội?

Giờ đây, một kẻ tư chất còn chẳng bằng mình thế mà lại thăng cấp B trước cả mình?!

Cái quái gì vậy, nhà ông ngày nào cũng không ăn cơm mà cắn linh thạch để sống đấy à!

Chắc chắn là lấy linh thạch làm đồ ăn vặt nên mới có tốc độ tu hành kinh hoàng như thế!

Thực ra cho đến tận bây giờ, nhiều thiên tài hạng A vẫn không tin Trần Tổ An đã thăng cấp B. Bọn hắn bảo với bạn học bên cạnh: "Chắc chắn là 'Mê Hồn Trận' thôi, bọn chúng cố ý tung tin giả để làm quân ta rối loạn ấy mà."

Mỗi đội ngũ trước khi thi đấu đều phải tiến hành phân tích đối thủ, nên đám thiên tài hạng A này đã dặn dò các bạn học từ trước: Thành Thu Xảo không có năng lực thức tỉnh nên không cần quá lo; Trần Tổ An thì tư chất cũng thường thôi, chẳng đáng bận tâm; chỉ còn lại Tào Thanh Từ là cực kỳ khó nhằn, còn Lữ Tiểu Ngư sau khi lên cấp B thì năng lực tác chiến vẫn là một ẩn số.

Lúc đó giọng điệu của ai nấy đều là kiểu coi trời bằng vung, coi Trần Tổ An như không khí. Kết quả là chính cái tên "không khí" ấy lại đạt tới cấp B trước tiên...

Đúng là vả mặt chan chát mà...

Thế nên mọi người kiên quyết không tin Trần Tổ An lên cấp B. Chắc chắn là lừa đảo!

Kết quả là ngay lúc đó có người đăng mấy đoạn video và ảnh chụp gã béo này sau khi thăng cấp đang điên cuồng test các chỉ số thuộc tính trong phòng huấn luyện. Những con số đó thì không thể làm giả được.

Lúc này, Lữ Thụ ở trong phòng thí nghiệm cũng cảm thấy có chút không hiểu nổi. Rõ ràng là Trần Tổ An thăng cấp, tại sao mình lại nhận được nhiều điểm tâm trạng tiêu cực thế này?!

Hắn đâu biết rằng, rất nhiều người đã đổ hết tội lỗi về việc Lữ Tiểu Ngư và Trần Tổ An thăng cấp thần tốc lên đầu hắn, nên điểm uất ức cứ thế mà chảy thẳng vào túi hắn thôi.

Nói thật, cái này cũng chẳng sai. Lữ Thụ cảm thấy mình giờ chẳng khác gì một "vị phụ huynh" đại gia đình, không chỉ ngày nào cũng phải nấu cơm cho Tiểu Ngư và Tiểu Hung Hứa, mà mị kiếp còn phải đi can ngăn Thành Thu Xảo và Trần Tổ An cãi nhau nữa.

Đôi bạn thân thiết thuở nào giờ bỗng chốc quay sang "tương ái tương sát" làm Lữ Thụ cũng thấy đau hết cả đầu.

Cũng chính lúc này, Lữ Thụ chợt phát hiện dư luận trên diễn đàn Quỹ Ngân Sách bắt đầu có sự chuyển biến dần dần.

Ban đầu chỉ là vài tin tức mang tính lừa đảo kiểu: "Trường Bạch Sơn có bảo vật lớn, anh em mau tới hốt!"

Lúc đó chẳng ai tin cả, chỉ cười hì hì bảo ừ đi đi, lập đội đi cướp bảo vật thôi, nhưng chẳng ai thèm nhúc nhích.

Nhưng hôm nay, bỗng dưng lại có những ID người qua đường bắt đầu đăng những truyền thuyết liên quan đến Trường Bạch Sơn, thậm chí còn thêm mắm dặm muối khẳng định bên trong thực sự có đồ tốt.

Lữ Thụ nhạy cảm nhận ra đây rất có thể vẫn là kẻ đứng sau màn đang thao túng dư luận, nhưng vẫn dùng những cách trông có vẻ như truyền thuyết hoặc không mấy tin cậy để tung tin đồn.

Có lẽ đợi đến một ngày nào đó đối phương mới lộ ra kế hoạch thật sự? Lữ Thụ cảm thấy chuyện đó hoàn toàn có khả năng.

Lúc này, dường như đã có người thực sự động tâm muốn đi Trường Bạch Sơn một chuyến. Có kẻ đăng bài viết: "Thực ra tôi thấy chúng ta đi xem một chút cũng chẳng sao mà, coi như đi du lịch thôi. Cứ từ cảng Artyom bên Nga lên bờ, rồi một đường tiến thẳng về phía Tây Nam là vào được khu vực dãy Trường Bạch Sơn. Tôi nghĩ Thiên La Địa Võng chắc chẳng đến mức ngăn cản chúng ta ở ngoài biên giới đâu nhỉ? Vào núi dạo một vòng rồi ra, coi như đi phượt thôi."

Lời này thậm chí còn cung cấp cho toàn bộ giới tu hành một lộ trình an toàn để vào Trường Bạch Sơn. Hơn nữa phạm vi hoạt động của tổ chức Hồng Tước bên Nga vốn luôn nằm ở phía Tây Bắc, cảng Artyom không thuộc địa bàn của bọn chúng. Nơi đó chỉ còn lại vài tổ chức nhỏ đang co cụm lại vì không đấu nổi với Hồng Tước, mà Hồng Tước dường như cũng chẳng buồn đuổi tận giết tuyệt bọn chúng.

Lữ Thụ lập tức gọi điện cho Lý Huyền Nhất để bày tỏ sự lo lắng của mình. Lý Huyền Nhất cũng thừa nhận gần đây trên diễn đàn Quỹ Ngân Sách xuất hiện không ít tài khoản không thể giám sát được.

Trước đó Quỹ Ngân Sách hứa với mọi người là không giám sát, không theo dõi từng ID, nhưng loại lời này nghe cho vui thôi. Đối mặt với những ngôn luận mang tính dắt mũi rõ ràng thế này, Quỹ Ngân Sách chắc chắn phải chú ý.

Lý Huyền Nhất nói: "Chuyện này ta sẽ đích thân theo sát toàn bộ. Tất cả những gì liên quan đến Thượng Cổ di tộc, chúng ta sẽ không tiếc công sức để điều tra chân tướng. Khi nào rảnh ta cũng sẽ đi Trường Bạch Sơn một chuyến, hoặc đi gặp Nhiếp Đình để làm sáng tỏ mọi chuyện."

"Mà này lão gia tử, kiếm linh của ngài đã ra đời chưa?" Lữ Thụ hỏi.

"Ra rồi," Lý Huyền Nhất cười đáp: "Cháu đúng là công thần của Kiếm Các, đã mở ra một con đường hoàn toàn mới cho Kiếm Các chúng ta."

"Ách," Lữ Thụ nói: "Lão gia tử, kiếm linh của ngài có tác dụng gì thế?"

Lý Huyền Nhất ở đầu dây bên kia cười lớn: "Kiếm linh hóa thân thành ý kiếm, có thể nhập vào phi kiếm khiến khí thế ngày càng sắc bén. Nếu hôm nay tái đấu với Khôi Lỗi Sư, ta chắc chắn sẽ có thêm vài phần thắng! Đúng rồi, còn kiếm linh của cháu thì sao, có tác dụng gì?"

Lữ Thụ bắt đầu cười gượng: "Ha ha, cũng giống ngài thôi, giống ngài thôi..."

Rõ ràng kiếm linh của lão gia tử đều là hình thanh kiếm, chỉ có của hắn là hình người, mà lại còn chẳng nghiêm túc tí nào... Lúc này tất nhiên không thể thừa nhận kiếm linh của mình rốt cuộc dùng để làm gì. Những kẻ từng thấy kiếm linh của hắn ngoài Coral ra thì đều đã xanh cỏ cả rồi. Lần đối đầu với quỷ Satan kia, người ngoài làm sao biết được đó chính là kiếm linh cơ chứ.

Cúp điện thoại, Lữ Thụ mang tâm trạng ngổn ngang bước ra ngoài. Mị kiếp đúng là người so với người chỉ có nước tức chết, rõ ràng kiếm linh của lão gia tử trông uy mãnh bá khí hơn nhiều.

Lúc này hắn chợt nghe thấy có người xì xào bàn tán: "Đám học viện Lỗ Châu cùng nhau đi quán net kìa, có phải đều bị Thiên La Phong Dạ Minh dẫn dắt thành mấy thanh niên nghiện net rồi không?"

"Ha ha, chúng ta cũng qua xem thử đi. Thiên La chơi game các ông đã thấy bao giờ chưa? Dù sao tôi là chưa thấy bao giờ đâu."

Lữ Thụ nghĩ bụng rồi cũng bám đuôi đám đông đi về phía quán net bên ngoài học viện. Hiện tại khu vực xung quanh học viện Lạc Thần đã dần trở nên sầm uất. Ai cũng biết đám sinh viên tu hành này không thiếu tiền, nên tất nhiên là chen chúc nhau đến đây kinh doanh rồi.

Quán net nằm ngay cạnh chợ đen, bình thường cũng có không ít tán tu lên mạng ở đây. Vừa bước vào quán, Lữ Thụ đã ngửi thấy mùi thuốc lá nồng nặc, sau đó là một tràng tiếng chửi thề, có vẻ như chơi game bị ức chế.

Lữ Thụ nhìn kỹ lại, ơ, chẳng phải năm tên học viện Lỗ Châu đang ngồi thành một hàng chửi bới đó sao? Trong đó bốn tên đang nhảy dựng lên như sấm, chỉ có Phong Dạ Minh là vẫn bình thản ngồi tại chỗ, trông cực kỳ phong độ.

Lữ Thụ thầm nghĩ vị Thiên La này cũng có tố chất đấy chứ, thế mà không hùa theo đám học trò chửi bới.

Nhưng hai phút sau Lữ Thụ mới chợt nhận ra, hóa ra Phong Dạ Minh chính là cái tên đang bị tụi học trò chửi...