Lữ Thụ đứng ở dưới lầu vẫy tay ra hiệu với Coral. Tên thành viên Bắc Âu Thần tộc đứng cạnh cô thầm nghĩ: Mịa nó, ngươi thật sự coi Thần Chủ của bọn ta không ra gì à? Ngươi vẫy tay một cái là cô ấy phải xuống ngay chắc? Sao ngươi không tự lên đây đi?

Thế rồi Coral lao xuống như một cơn gió...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Dson +666!"

Coral chạy dọc theo cầu thang xoắn ốc của khách sạn, tà váy tung bay như một nàng tinh linh vui vẻ.

Cô đứng khựng lại trước mặt Lữ Thụ, hai bàn tay mảnh khảnh nắm chặt lấy vạt váy đang đung đưa, dường như sự xao động của tà váy cũng chính là tâm trạng kích động lúc này của cô.

Coral đang tự hỏi liệu mình có nên giữ kẽ một chút không. Lữ Thụ tìm mình làm gì nhỉ? Hẹn mình đi chơi sao? Hay là rủ đi xem phim, đi ăn gì đó? Nghe nói con trai khi hẹn hò con gái thường có mấy hành động nhỏ nhặt... nhưng nhất định là không được ở lại qua đêm đâu đấy...

Trong đầu thì suy nghĩ đủ thứ, nhưng lúc thốt ra cửa miệng thì chỉ còn mấy chữ: "Lữ Thụ, sao anh lại tới đây?"

Ánh nắng ban mai chiếu rọi lên hai người, bóng của họ kéo dài trên mặt đất, dường như sắp hòa quyện vào nhau. Lữ Thụ sắp xếp lại ngôn từ rồi nói: "Tôi dám chắc Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ tới đây là vì cô đấy, cô có biết không?"

Sắc mặt Coral hơi trầm xuống: "Bọn em cũng đoán được rồi. Nhưng nghĩ lại thì Thánh Đồ và vị Chủ giáo kia vừa mới lưỡng bại câu thương, nếu chỉ có các cao thủ cấp B tới thì hẳn là không bắt được em. Hơn nữa, em thực sự rất cần gốc Cây Thế Giới kia."

"Cô đã bao giờ nghĩ rằng, có lẽ gốc cây đó là giả, hoặc thậm chí là không tồn tại không?" Lữ Thụ nói tiếp: "Có lẽ đó chỉ là cái bẫy để dụ cô tới đây?"

"Em đã nghĩ tới rồi." Coral bình thản đáp: "Nhưng em không có lựa chọn nào khác."

"Đã xảy ra chuyện gì sao?" Lữ Thụ theo bản năng đoán được mức độ nghiêm trọng của sự việc có lẽ vượt xa tưởng tượng của hắn. Và dường như Quả Tẩy Tủy của hắn thực sự không giúp ích được gì nhiều, nên đối phương mới giữ tông giọng như vậy.

"Không có gì đâu." Coral mỉm cười. Cô từng nghĩ có nên nói chuyện này cho Lữ Thụ không, nhưng cuối cùng quyết định là thôi. Tại sao lại phải đem sự bất hạnh của một người đổ lên đầu cả hai chứ? Cô cười nói: "Chỉ là Thần tộc của bọn em rất cần tiêu bản Cây Thế Giới này thôi, không sao đâu."

Lữ Thụ trầm tư hồi lâu rồi nói: "Xe Tăng của Đức, Thệ Ước của Anh, Reykjavik của Iceland, Mafia của Ý, Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ, thậm chí cả đám lính đánh thuê nữa... tất cả đều đang trên đường tới đây. Đối với bọn chúng, hiện tại trên đảo Sardinia không chỉ có một gốc Cây Thế Giới, mà cộng thêm cả cô nữa là hai gốc. Nơi này không còn an toàn nữa rồi."

Coral cúi đầu im lặng. Những gì Lữ Thụ nhìn ra được, Bắc Âu Thần tộc ở ngay Châu Âu chẳng lẽ lại không thấy? Ngay từ đầu đã có người nghi ngờ đây là một âm mưu, vì Cây Thế Giới dù ở thời đại linh khí khô cạn cũng không thể mất sạch linh lực, vậy mà tại sao trước đó lại không hề có chút tin tức nào?

Nhưng đúng như Coral nói, bọn họ không còn cách nào khác, chỉ có thể mạo hiểm tới đây.

Các thành viên Bắc Âu Thần tộc tụ tập bên cửa sổ khách sạn quan sát: "Mẹ kiếp, sao nhìn thằng nhãi kia là thấy lộn tiết thế nhỉ..."

"Tôi cũng thế, chỉ muốn lao xuống đập cho nó một trận."

"Hay là chúng ta xuống dưới đi?"

"Thôi đi, Thần Chủ mà nổi giận thì mệt lắm. Mà tôi thấy thế này cũng hay, bọn nó đứng ngay cửa nói chuyện mình còn trông chừng được, chứ không như tối qua người biến mất lúc nào mình chẳng hay."

"Cũng đúng." Một người ngẫm nghĩ rồi bảo: "Nói chuyện tí cũng chẳng sao, miễn là đừng có dụ Thần Chủ của bọn ta chạy mất là được."

Lúc này, Lữ Thụ dường như đã đưa ra một quyết định nào đó sau khi cân nhắc kỹ lưỡng. Coral bỗng cảm thấy hồi hộp không rõ lý do, chỉ nghe Lữ Thụ mở lời: "Đi theo tôi đi. Tuy tôi cũng chưa biết là đi đâu, nhưng tôi cảm thấy không thể để cô ở lại trong cái môi trường nguy hiểm này được. Hiện giờ tất cả các tổ chức đều đang tụ về đây, đối với cô..."

Lời còn chưa dứt, Coral đã nở nụ cười trong trẻo như một chú cá heo nhỏ: "Được."

Lữ Thụ sững người. Hắn còn đang nghĩ cách thuyết phục Coral, ai dè cô đã đồng ý luôn rồi.

"Thực ra anh không cần phải thuyết phục em đâu. Chỉ cần anh lên tiếng, em sẵn lòng rời đi cùng anh." Coral mỉm cười: "Dù là đi bất cứ đâu."

Thế giới này vốn dĩ rất hư ngụy và lạnh lẽo.

Con người ta hàng ngày phải đối mặt với vô số lời nói dối, âm mưu, chiến tranh và máu chảy, thậm chí còn không biết mình thực sự muốn sống như thế nào.

Người ta dần dần không còn để tâm đến việc màn đêm buông xuống ra sao.

Cũng chẳng còn bận tâm xem mình có đạt được cuộc đời như từng mong đợi hay không.

Những lời nói thật lòng, cuối cùng chỉ có thể thốt ra vào ngày Cá tháng Tư mỗi năm một lần.

Nhưng vào giây phút này, dù là Lữ Thụ hay Coral, giữa cái thế giới hỗn loạn này vẫn giữ được bản tâm, nói ra những lời chân thành nhất từ đáy lòng.

Lữ Thụ bảo đi theo hắn, Coral liền đi theo hắn.

...

Các thành viên Bắc Âu Thần tộc trong khách sạn đều nghệt mặt ra. Bọn họ không nghe thấy Lữ Thụ nói gì với "cây bắp cải trắng" nhà mình, chỉ thấy hai người bắt đầu rời đi.

"Vãi cả nồi, bọn nó định đi đâu thế kia?!"

"Mẹ kiếp... nó bắt cóc Thần Chủ rồi sao?"

"Bắt cóc ngay dưới mí mắt chúng ta luôn à?!"

Một đám đàn ông Bắc Âu Thần tộc không biết nói gì hơn. Vừa mới bảo đứng đấy nói chuyện là tốt, ít nhất còn trông thấy được, ai ngờ người bị cuỗm mất luôn rồi.

Hơn nữa bọn họ có linh cảm, chuyến này mịa nó không chỉ là cuỗm đi một hai ngày đơn giản như vậy đâu!

"Còn đứng nghệt ra đấy làm gì? Mau xuống đuổi theo đi chứ, vãi cả nồi!"

Cả đám lao xuống lầu, có kẻ thậm chí còn mở cửa sổ nhảy thẳng xuống. Nhưng khi bọn họ xuống tới nơi thì chẳng thấy bóng dáng ai nữa cả...

"Đúng là cái nợ mà!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Dson +666!"

"Đến từ..."

...

Trên mặt biển, một chiếc du thuyền khổng lồ đang rẽ sóng. Con tàu Viking sẽ cập bến đầu tiên tại Amsterdam, Hà Lan. Tuy nhiên, mục đích của tiểu đội Thiên La Địa Võng không phải nơi đó. Bọn họ sẽ đổi sang một du thuyền khác tại Hà Lan để tới đảo Sardinia. Đây là một tuyến du lịch được đặt riêng, giá cả khá đắt đỏ.

Trần Tổ An mặc quần đùi hoa, nằm trên ghế dài ở boong tàu, đeo kính râm len lén nhìn đám mỹ nữ bên hồ bơi. Nhìn một lúc lại phải nghỉ tí, nếu không "có phản ứng" thì xấu hổ lắm...

Nằm cạnh hắn còn có ba thành viên đồng hành: Tào Thanh Từ, Thành Thu Xảo và thành viên mới quen Hàn Du.

"Kể từ khi gia nhập Thiên La Địa Võng đến nay, tôi chưa từng thực hiện nhiệm vụ nào nhàn hạ thế này." Trần Tổ An đắc ý cười nói: "Mấy nhiệm vụ kiểu này ít quá, cho tôi xin một tá như vầy được không?"

Tào Thanh Từ ăn mặc chỉnh tề, liếc nhìn hắn một cái không nói gì. Nhưng gã béo nhỏ lập tức cảm nhận được sát khí trong cái liếc nhìn đó, vội vàng ngậm miệng...

Đúng lúc này, điện thoại chuyên dụng của cả bốn người đồng loạt vang lên. Theo bản năng, họ cầm máy lên mở khóa xem có tin tức gì mới không. Xem xong, Trần Tổ An mặt đầy kinh ngạc: "Mất tích là cái quái gì thế này? Theo cách hiểu của tôi thì có phải là... cái vị đội trưởng trong truyền thuyết còn chưa kịp thấy mặt kia đã bỏ rơi chúng ta rồi không?!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An..."