Khi màn đêm buông xuống, Lữ Thụ bắt đầu đau đầu không biết tối nay nên ăn cái gì. Hắn thực sự không thể nào nuốt nổi mấy cái món hải ngoại này, bất kể là ở đảo quốc hay đảo Sardinian, cái khẩu vị cứ nhạt nhẽo kiểu gì ấy.

Đã thế ở đảo quốc này, muốn tìm mấy loại gia vị quen thuộc ở quê nhà cũng khó như lên trời.

Lữ Thụ liếc nhìn Sakurai Yaeko, thấy nàng cũng đang ngượng ngùng nhìn mình: "Lão sư, anh có thể làm món thịt heo xắt sợi hương cá như lần trước được không? Sau này em cũng có đi ăn ở mấy quán cơm, nhưng mà vị nó cứ sai sai, không giống anh làm..."

Sakurai Yaeko có chút bẽn lẽn. Nàng thèm món đó lắm, nhưng mà đường đường là chủ nhân Thần Tập mà lại bắt Lữ Thụ xuống bếp nấu cơm cho mình thì cũng hơi... ngại.

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Ở đây có gia vị bên mình không?"

"Có có!" Yaeko vội vàng gật đầu: "Em mua sẵn từ lâu rồi, nhưng mà em không biết nấu."

Lữ Thụ xắn tay áo lên: "Được rồi, ngồi đó chờ mà thưởng thức tay nghề của ta."

Sakurai Yaeko ngoan ngoãn ngồi quỳ trên hành lang, khẽ mỉm cười nhìn Lữ Thụ đang bận rộn thái thịt nhặt rau. Trong lòng nàng bỗng trào dâng một cảm giác hạnh phúc khó tả.

Đây là khoảnh khắc nàng đã mong chờ bấy lâu nay. Cũng chính vì đã chờ đợi quá lâu, nàng mới lấy hết can đảm để đưa ra cái yêu cầu nhỏ nhoi ấy.

Đêm đã về khuya, Otegi Ryōkin đang tu hành ở khu nhà tạm bên cạnh thì đột nhiên nhận được điện thoại của Sakurai Yaeko.

Đầu dây bên kia, Yaeko chỉ nói ngắn gọn: "Otegi, cô qua đây một chút."

Otegi Ryōkin vội vàng chạy đến cổng võ quán nhưng lại ngập ngừng không dám bước vào, vì quy định của Yaeko là không ai được phép xâm phạm nơi này.

Đúng lúc đó, tiếng của Yaeko vọng ra từ bên trong: "Vào đi."

Otegi Ryōkin cảm thấy mình đúng là thụ sủng nhược kinh. Có lẽ bà ta là người đầu tiên của Thần Tập được phép bước chân vào cái đình viện này chăng? Bà ta cũng thắc mắc không biết tiểu thư cùng cái gã kia đang làm cái quái gì bên trong mà đêm hôm khuya khoắt lại gọi mình tới.

Thực ra Otegi Ryōkin cũng đã lờ mờ đoán được thân phận của "Higashiyama Hiroshi" chính là vị Thiên La thứ chín kia rồi, nhất là sau cái vụ ôm ấp chấn động hồi chiều.

Cho nên, nói thật là đêm nay có xảy ra chuyện gì đi chăng nữa thì bà ta cũng chẳng thấy lạ.

Thế nhưng vừa bước vào, đập vào mắt bà ta là cảnh Sakurai Yaeko mặt dán đầy mấy mẩu giấy nhỏ, Lữ Thụ và Thiên Diệp Chân Tầm cũng chẳng khá khẩm hơn. Cả ba đang mỗi người cầm một xấp bài Poker...

Thấy thuộc hạ xuất hiện, Sakurai Yaeko có chút ngượng ngùng: "Cái đó... Otegi, cô kết toán tiền đánh bạc với Lữ Thụ quân giúp ta với..."

Otegi Ryōkin nhìn Lữ Thụ với ánh mắt kinh hoàng. Một cô gái xinh đẹp tuyệt trần ở cùng ông anh cả đêm, mà ông anh chỉ chăm chăm thắng tiền người ta thôi hả?!

Nhưng cũng chính khoảnh khắc này, Otegi Ryōkin bỗng thấy một Sakurai Yaeko mặt dán đầy giấy thật sự đáng yêu và gần gũi hơn nhiều so với vẻ lạnh lùng thường ngày. Đây là một mặt của tiểu thư mà đám thuộc hạ chưa bao giờ được thấy.

Sakurai Yaeko giật phăng mấy mẩu giấy trên mặt, bình thản nói: "Ngày mai cô đi làm thủ tục nhập học cho ta ở khoa Công nghệ trường Kokushikan đi. Sáng mai ta sẽ bắt đầu đi học."

Otegi Ryōkin cảm thấy từ lúc Lữ Thụ xuất hiện, bà ta cứ đi từ cú sốc này đến cú sốc khác. Đường đường là lãnh đạo tối cao của Thần Tập mà lại đòi đi học như sinh viên bình thường?

Trước đó Lữ Thụ đã bảo rồi, cuộc sống vẫn phải tiếp diễn như bình thường. Đám chủ nô kia dù sao cũng là hiểm họa tiềm tàng trên Trái Đất, nếu nhân cơ hội này quét sạch bọn chúng thì quá tốt.

Dù vậy, hắn vẫn lo cho sự an toàn của Yaeko, không muốn đem nàng ra làm mồi nhử.

Nhưng Sakurai Yaeko lại thấy chẳng vấn đề gì cả. Nàng bảo đã có cách giải quyết rồi, và cách đó chính là... bám lấy Lữ Thụ.

Ở bên cạnh Lữ Thụ, lại thêm hai vị Thần Tàng cảnh của Thiên La Địa Võng đều là người nhà, thì còn đứa nào đủ trình độ làm hại được nàng nữa chứ? Không có cửa đâu!

Lữ Thụ dở khóc dở cười, giờ hắn mới hiểu cái "biện pháp" mà nàng nói chính là bám càng hắn 24/7.

Đến giờ nghỉ ngơi, Lữ Thụ vừa định đặt lưng xuống giường thì cửa gỗ phòng ngủ đã bị kéo xoẹt một cái. Sakurai Yaeko cười hì hì ló đầu vào: "Lão sư, em hỏi anh cái này."

Lữ Thụ ngẩn người: "Hỏi đi."

"Anh có thích xem phim không?" Yaeko hỏi.

"Thích chứ, mỗi tội trước đây bận kiếm tiền nuôi thân nên chẳng mấy khi được xem," Lữ Thụ thành thật đáp.

"Vậy để em xem cùng anh nhé," Yaeko cười nói. "Anh muốn xem thể loại nào nhất?"

Thế là cả đêm hôm đó, Lữ Thụ cày sạch từ "Nhà tù Shawshank", "Forrest Gump" cho đến "Transformers".

Sáng hôm sau khi trời vừa hửng sáng, Sakurai Yaeko trông cứ như sắp sụp đổ đến nơi. Thiên Diệp Chân Tầm nhìn bộ dạng của nàng mà cười không nhặt được mồm.

Otegi Ryōkin dẫn đoàn xe đến trước cổng võ quán, báo cáo: "Thủ tục đã làm xong trong đêm rồi ạ. Nhưng mà theo lịch trình cũ thì hôm nay tiểu thư phải đến đại học Tokyo, giờ người muốn đi học luôn hay đến Đông Đại trước?"

Sakurai Yaeko thản nhiên đáp: "Hủy hết mọi lịch trình đi."

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi bảo: "Chúng ta không nên đi chung đến trường thì hơn. Tìm cho tôi cái xe đạp đi, tôi tự đạp xe tới."

Hắn lo nếu hai người cùng xuất phát rồi cùng xuất hiện ở trường thì đám sinh viên lại được phen đồn thổi. Hắn thì mặt dày không sao, chứ Yaeko dù mạnh mẽ đến đâu cũng là con gái, phải giữ gìn danh tiết cho nàng chứ.

Chia nhau ra mà đi, để người ta khỏi nghĩ tối qua hai người "ngủ chung".

Lữ Thụ thấy dù mình trong sạch thật đấy, nhưng cái thủ tục "tị hiềm" này vẫn phải làm cho đúng quy trình.

Sakurai Yaeko mỉm cười không phản đối, nàng bước lên xe xuất phát trước. Nàng chẳng thấy thất vọng gì, trái lại còn thấy ấm lòng. Còn cái vụ muốn "có chuyện" với Lữ Thụ mà thất bại thì nàng cũng quen rồi, không có gì phải xoắn.

Lữ Thụ thong thả đạp xe trên con đường nhỏ, tận hưởng cái không khí thanh bình này. Cứ như thể hắn thực sự là một cậu sinh viên bình thường, chẳng phải gánh vác sứ mệnh cứu thế gì hết.

Đúng lúc đó, từ ven đường có tiếng hô khẽ: "Ra tay!"

Hai bóng người từ hai bên ngã tư lao vọt ra. Một tên trong số đó khựng lại: "Là mày!"

Lữ Thụ nhìn Masaharu Nakagawa và Noda Mago mà thấy hoang mang nhẹ. Hai cái gã này lại đến đây làm gì nữa? Bộ tính chặn đường xin đểu vì vụ chỉ đường hôm nọ hả?

Masaharu Nakagawa cười lạnh: "Mày có vẻ thân thiết với Sakurai Yaeko nhỉ? Không biết nếu nàng ta nghe tin mày mất tích thì có cuống cuồng lên không?"

Lữ Thụ lúc đó đúng là đờ người ra luôn!

Masaharu Nakagawa thấy biểu cảm đó thì cứ ngỡ Lữ Thụ đang sợ xanh mặt. Gã cười đắc thắng: "Thả lỏng đi cưng, đi theo bọn tao một chuyến, có người muốn gặp mày đấy."

Ai ngờ giây tiếp theo, mắt Lữ Thụ sáng rực lên như bắt được vàng: "Thế thì còn đợi cái quái gì nữa, đi nhanh lên không kẻo muộn!"

Masaharu Nakagawa bỗng cảm thấy... sao cái kịch bản này nó cứ sai sai thế nào ấy nhỉ?
