Chỉ cần một tin tức từ phương xa bay tới, buổi tỷ thí giữa các học viện tu hành vốn đang vô cùng náo nhiệt dường như đã bị mọi người lãng quên hoàn toàn, không còn ai nhắc tới nữa.

Những cuộc thảo luận sôi nổi về các trận đấu trên diễn đàn cũng biến mất. Chẳng còn ai bàn tán xem học viện nào mạnh nhất, thậm chí cũng chẳng ai quan tâm kết quả cuối cùng của cuộc tỷ thí này sẽ ra sao.

Mọi thứ mà mọi người thảo luận lúc này đều chỉ xoay quanh Trường Bạch Sơn, dường như chỉ có nơi đó mới đủ sức lay động tâm trí của tất cả.

Đây là lần đầu tiên Thiên La Địa Võng phải đối mặt với một ngoại địch hùng mạnh đến thế. Trước đây, mỗi khi có kẻ xâm phạm, một mình Niếp Đình là đủ để giải quyết tất cả. Nhưng bây giờ thì khác, Niếp Đình không thể tùy tiện ra tay nữa rồi.

Trên diễn đàn học viện tu hành, có người đã viết: "Mời Niếp Thiên La hãy cứ ra tay đi, toàn bộ thành viên của Thiên La Địa Võng nguyện cùng sống chết. Cho dù thế giới này có bị hủy diệt cũng chẳng sao cả."

Thế nhưng, vấn đề là những thiếu niên nhiệt huyết đầy tự tôn này có cái giác ngộ đó, còn những người khác thì không. Người bình thường vẫn theo dõi diễn đàn Quỹ Dự Phòng, và khi mọi thông tin kích động đều nổ ra từ đây, trong lòng những người bình thường bắt đầu xuất hiện những tiếng nói khác biệt.

Các học sinh học viện tu hành đương nhiên có niềm tin "thà chết chứ không chịu nhục". Họ cảm thấy dù Niếp Đình ra tay dẫn đến diệt thế thì cũng chẳng vấn đề gì.

Nhưng lúc này, rất nhiều người bình thường bỗng nhảy ra bày tỏ hy vọng rằng những cuộc tranh đấu của thế giới tu hành đừng làm ảnh hưởng đến sự an toàn của cả thế giới.

Tiếng nói đó ngày càng lớn, cứ như thể họ đang bị ai đó dắt mũi dư luận vậy.

Thậm chí Lữ Thụ từng nghĩ, đối phương chọn diễn đàn Quỹ Dự Phòng để kích động dư luận thay vì Hắc Ám Vương Quốc, có phải là vì muốn dùng áp lực từ phía người bình thường để gây ảnh hưởng đến Niếp Đình?

Đây là một sự lựa chọn vô cùng nan giải. Khi quân đội Anh rút lui khỏi Dunkirk, ngay cả một người có tâm trí vững vàng như Churchill cũng từng dao động giữa hai lựa chọn: "đầu hàng" hay "quyết chiến đến cùng". Kẻ đứng ngoài bao giờ nói cũng dễ, chỉ có người trong cuộc mới thấu hiểu quyết định đó cần bao nhiêu dũng khí.

Lúc này, gián điệp trong nước kẻ thì bị giết, kẻ thì bị bắt. Đám học sinh thì âm thầm bàn bạc cùng nhau trốn đến Trường Bạch Sơn để chống giặc. Thậm chí có người còn viết huyết thư xin được tham chiến. Thế nhưng huyết thư viết xong rồi lại chẳng tìm thấy Chung Ngọc Đường hay U Minh Vũ đâu...

Lữ Thụ biết rằng sau khi thanh trừng xong gián điệp, U Minh Vũ đã lập tức lên đường tới Trường Bạch Sơn. Còn Chung Ngọc Đường thì đang bận rộn tập hợp toàn bộ lực lượng ở Dự Châu, làm gì có thời gian mà dây dưa với đám học sinh này?

Các giáo viên ở học viện tu hành cũng bắt đầu căng thẳng. Ai nấy đều nhận nhiệm vụ lúc nguy nan, phải tìm mọi cách giữ chân đám học sinh ở yên trong lớp. Nếu chẳng may có đứa nào lén lút trốn đến Trường Bạch Sơn, họ sẽ phải chịu trách nhiệm rất lớn.

Trước kia Thiên La Địa Võng chỉ sợ đám học sinh nhát gan, giờ thì ngược lại, đứa nào đứa nấy đều trở thành phe chủ chiến cả rồi...

Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư về nhà. Hắn không nói lời nào, đi thẳng vào phòng ngủ rồi đóng cửa lại, lặng lẽ xâu chuỗi mọi manh mối.

Lữ Tiểu Ngư thì ghé tai vào tường, cau mày nghe ngóng. Con chuột nhỏ Tiểu Hung Hứa ở bên cạnh viết chữ hỏi: "Ngươi đang làm gì vậy?"

Lữ Tiểu Ngư nhíu chặt lông mày: "Hôm nay Lữ Thụ thậm chí còn không hát 'Ngôi sao nhỏ', chắc chắn là đang vô cùng xoắn xuýt."

Tiểu Hung Hứa ngẩn người nửa ngày, vẫn không hiểu "Ngôi sao nhỏ" là cái trò cười gì.

Lữ Tiểu Ngư nhìn Tiểu Hung Hứa: "Ngươi sang phòng bên hỏi Lữ Thụ xem, tại sao hôm nay không hát 'Ngôi sao nhỏ'?"

Tiểu Hung Hứa nghe xong là thấy mùi bẫy rồi. Nó viết chữ đáp: "Sao ngươi không tự đi mà hỏi?"

"Á chà, dạo này ngươi thông minh lên nhiều rồi nhỉ?" Lữ Tiểu Ngư ngạc nhiên nói: "Để ta đố ngươi một câu hỏi hại não nhé, xem trình độ đến đâu nào."

Tiểu Hung Hứa đắc ý viết: "Đố đi."

"Làm trái ý Lữ Tiểu Ngư sẽ có kết cục gì?" Lữ Tiểu Ngư hỏi.

Tiểu Hung Hứa: "???"

Cái quái gì mà câu hỏi hại não chứ, đây rõ ràng là đe dọa trắng trợn mà!

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +499!"

Tiểu Hung Hứa tiu nghỉu lủi sang phòng bên cạnh hỏi chuyện. Ngay sau đó, Lữ Tiểu Ngư nghe thấy tiếng cửa sổ mở "soạt" một cái, rồi Tiểu Hung Hứa bị Lữ Thụ ném thẳng ra ngoài.

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +599!"

Lữ Tiểu Ngư rón rén đi tới cửa phòng ngủ của Lữ Thụ, bám vào khung cửa nhìn vào bên trong. Lữ Thụ tức giận nói: "Ngươi biết ta hay hát 'Ngôi sao nhỏ' từ khi nào vậy?"

"Từ lâu lắm rồi..." Lữ Tiểu Ngư chỉ để lộ nửa khuôn mặt sau cánh cửa, len lén quan sát biểu cảm của Lữ Thụ.

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Lữ Thụ, +666!"

"Đi thôi, lên nóc nhà ngồi một lát." Lữ Thụ đứng dậy nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Lữ Tiểu Ngư rồi đi ra ngoài. Cả hai cùng nhảy lên mái của căn nhà cấp bốn, ngồi bên mép mái nhà ngắm nhìn phố phường bắt đầu lên đèn.

"Ngươi đang xoắn xuýt xem có nên đi Trường Bạch Sơn không à?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi. Thực tế nàng là người hiểu Lữ Thụ nhất, mỗi khi Lữ Thụ lên nóc nhà ngồi đều là vì đang gặp phải chuyện gì đó rất u uất.

"Đúng vậy," Lữ Thụ gật đầu: "Biết rõ ở đó có nguy hiểm đang chờ, kẻ địch cứ cười hì hì ẩn nấp trong bóng tối chờ mình bước chân vào bẫy, mà mình lại chẳng có cách nào khác. Cảm giác này... thật chẳng dễ chịu chút nào."

"Ta thấy đi cũng chẳng sao mà," Lữ Tiểu Ngư nhỏ giọng nói: "Vừa hay bây giờ ta có thể giam giữ linh hồn thứ ba rồi..."

Lữ Thụ hít một hơi khí lạnh. Hắn thì đang lo bị kẻ giật dây đứng sau màn tính kế, còn Lữ Tiểu Ngư thì đã tính đến chuyện giết người rồi bắt hồn rồi...

Nhưng nghĩ lại thì kiểu tư duy đơn giản của Lữ Tiểu Ngư dường như lại khiến người ta thoải mái hơn. Có kẻ muốn hại mình ư? Vậy thì giết phách nó đi, rồi bắt luôn linh hồn của nó cho xong chuyện...

"Lữ Tiểu Ngư, thật hâm mộ ngươi quá đi," Lữ Thụ bỗng nhiên cảm thán. Tuy kiểu tư duy của nàng đơn giản đến mức phát bực, nhưng nó thực sự giúp giảm bớt rất nhiều phiền não.

"Lữ Thụ, chúng ta đi Trường Bạch Sơn nhé?" Giọng Lữ Tiểu Ngư bỗng trầm xuống.

"Hử?" Lữ Thụ hơi giật mình: "Tại sao?"

"Ta biết lần này chắc chắn sẽ rất nguy hiểm, thậm chí có người đang tính kế chờ chúng ta đến đó," Lữ Tiểu Ngư nói: "Nhưng hôm qua ta mơ thấy lão gia tử gặp chuyện ở Trường Bạch Sơn. Ta không muốn ông ấy có chuyện gì..."

Lữ Thụ trân trối nhìn Lữ Tiểu Ngư. Trước kia hắn muốn nàng đi học là vì sợ nàng tách biệt với xã hội, dần dần sẽ không có bạn bè, thầy cô hay bạn học, lỡ như trở nên kỳ quặc và lập dị thì biết làm sao?

Lúc đó Lữ Thụ hiểu rất rõ rằng Lữ Tiểu Ngư dường như chẳng quan tâm đến bất cứ chuyện gì ngoại trừ hắn.

Vốn dĩ Lữ Tiểu Ngư và Lữ Thụ là hai đứa trẻ ích kỷ và kỳ quặc. Nhưng sự oán hận trong lòng họ ngày trước không phải nhắm vào quốc gia hay xã hội này. Thực tế, lúc đó trong đầu họ chẳng hề có khái niệm quốc gia, thứ họ oán hận là cả cái thế giới này.

Lữ Thụ chưa bao giờ trách xã hội này bất công, hắn thậm chí còn thầm cảm ơn những người đã từng giúp đỡ mình. Hắn hiểu rõ giá trị của sự biết ơn hơn người bình thường, bởi chỉ khi đã từng mất đi, người ta mới biết trân trọng những gì đang có.

Suy cho cùng, trên đời này còn chuyện gì tàn khốc hơn việc bị chính cha mẹ mình bỏ rơi chứ?

Nhưng giờ đây đã có quá nhiều người bước vào cuộc đời họ, ví dụ như Lý Huyền Nhất.

Đúng vậy, có lẽ lão gia tử cũng đang nằm trong kế hoạch hiểm độc kia.

Khi U Minh Vũ nói về chức vị Thiên La, hắn có thể thờ ơ. Nhưng nếu trơ mắt nhìn Lý Huyền Nhất bị người ta phục kích mà vẫn khoanh tay đứng nhìn, vậy thì con đường tu hành này rốt cuộc là để làm gì?
