Lúc này Vũ Vệ quân chỉ còn cách Vạn Xà nguyên chưa tới hai trăm cây số. Nếu cưỡi ngựa thì chỉ mất nửa ngày là tới, bởi vì chiến mã ở Lữ Trụ xịn hơn Trái Đất nhiều, tốc độ nhanh vãi chưởng.

Còn nếu không cưỡi ngựa mà chạy bộ, chắc hơn một tiếng là đến nơi, đấy là còn chưa thèm dùng hết sức bình sinh.

Thế nhưng Lữ Thụ vẫn dẫn theo Vũ Vệ quân thong thả cưỡi ngựa đi tới, chẳng có vẻ gì là vội vàng, bởi hắn cần phải nắm chắc tình hình cụ thể bên phía Vạn Xà nguyên đã.

Lưu Nghi Chiêu đã âm thầm rời đội tiền trạm, đám chuột nhắt cũng tỏa ra khắp nơi. Lũ chuột xám chi chít như những chiếc máy quay, máy ghi âm di động vây quanh Vũ Vệ quân, mọi thứ tai nghe mắt thấy đều được phản hồi về.

Tiểu Hung Hứa ngồi chễm chệ trên vai Lữ Tiểu Ngư, gom đủ thông tin rồi mới báo lại cho Lữ Thụ. Trước khi lính liên lạc kịp tới, Hắc Vũ quân đã chia thành từng đơn vị năm ngàn người dàn hàng ngang tạo thành một bức bình phong, vừa để canh giữ các lối vào Vạn Xà nguyên, vừa để lùng sục dấu vết Vũ Vệ quân. Trinh sát không ăn thua thì bọn chúng chơi bài dùng đại quân đi tìm luôn.

「Vạn Xà nguyên bên kia sau khi chia đi một bộ phận thì vẫn còn hơn mười vạn quân」, Lữ Tiểu Ngư tổng hợp tin từ lũ chuột: 「Cơ mà chuột không dám lại gần quá, nên không rõ Đoan Mộc Hoàng Khải cùng đám đại tông sư của lão có ở đấy không.」

Lữ Thụ trầm ngâm một lát rồi bảo: 「Cứ cẩn thận vẫn hơn, uy phong của đại tông sư không phải thứ chúng ta có thể chơi khô máu được. Nếu mà liên lạc được với Thiên La Địa Võng thì tốt, ít ra còn có thể liên thủ với Nhiếp Đình, chứ giờ chả biết tình hình bên Trái Đất ra sao nữa.」

Tối qua lúc còn đang xoắn xuýt chuyện này, Lữ Thụ còn mò sang hỏi Trương Vệ Vũ xem lão có cửa lên đại tông sư không, làm lão đứng hình mất năm giây: 「Ngài tưởng lên đại tông sư dễ như ăn kẹo chắc?」

Lữ Thụ ngẫm nghĩ: 「Chẳng phải bảo là phá rồi lại lập sao? Mọi người đều thế cả, sao bọn Lý Hắc Thán thì tu vi tăng vù vù, còn các ông cứ đứng đực ra đấy...」

「Ngài nói nghe cũng có lý...」, Trương Vệ Vũ ngẩn người: 「Suýt nữa thì bị ngài dắt mũi. Tam phẩm lên nhị phẩm sao so được với đại tông sư? Muốn lên đại tông sư thì phải thấu hiểu quy tắc đến mức thượng thừa, lại còn phải đạt tới độ hòa hợp giữa tinh thần và thực lực nữa... Thôi thì tôi cũng nói bừa đấy, biết cách lên thì tôi đã lên từ tám hoánh nào rồi...」

Thực ra lúc trước Lữ Thụ cho đám Trương Vệ Vũ ăn Tẩy Tủy quả, trong lòng hắn cũng mong chờ bọn họ có ai đó đột phá lên đại tông sư thật. Dù sao trước đó hai lão già Trần Bách Lý và Lý Huyền Nhất chẳng phải cũng lên rồi đó sao?

Đám Trương Vệ Vũ ăn xong Tẩy Tủy quả thì thực lực đúng là có mạnh hơn lúc chưa bị phế một chút, đại loại là trước kia một mình cân được hai thằng khách khanh mặc áo bông, giờ thì cân được ba.

Nhưng vấn đề là, đây chỉ là biến đổi về lượng, chưa đạt đến độ biến đổi về chất.

Lữ Thụ thầm nghĩ, đám Nội Điện Trực vốn là cận vệ Thần Vương, mạnh hơn cận vệ Thiên Đế là chuyện đương nhiên... Thế quái nào sau một hồi "phá rồi lại lập" mà chẳng có mống đại tông sư nào xuất hiện vậy?

Thực ra Lữ Thụ đã bỏ sót hai điểm. Một là trạng thái của Trương Vệ Vũ khác hẳn với Trần Bách Lý hay Lý Huyền Nhất.

Hai lão già ở Trái Đất tuy căn cơ bị tổn thương nhưng vẫn tu hành được, chỉ là bị kẹt ở bình cảnh thôi. Giống như cái thùng nước cứ đổ vào là lại rò ra, muốn giữ thực lực thì phải cày cuốc liên tục, chứ đừng nói đến chuyện thăng cấp.

Còn đám Trương Vệ Vũ thì thảm hơn, bọn họ mất luôn nguồn nước, hoàn toàn không thể tu luyện, thế nên tu vi mới dậm chân tại chỗ.

Mặt khác, lên đại tông sư là chuyện ngộ tính, không phải cứ sống lâu lên lão làng là được. Thế nên sau khi ăn Tẩy Tủy quả, hai lão già kia lên hương luôn, còn đám Trương Vệ Vũ thì vẫn vậy.

Lữ Thụ có chút không cam lòng: 「Không lẽ chẳng ai có cửa sao? Ít ra cũng phải cho tí hy vọng chứ.」

Trương Vệ Vũ suy nghĩ hồi lâu: 「Đừng nói thế, thực ra vẫn có một người có hy vọng đấy...」

「Ai?」 Lữ Thụ tò mò. Đến thống lĩnh Nội Điện Trực như lão còn tự nhận hết cửa, thế mà lại đánh giá cao người khác?

「Lưu Nghi Chiêu!」 Trương Vệ Vũ khẳng định chắc nịch.

「Tại sao?」 Lữ Thụ không hiểu: 「Lúc các ông nhất phẩm thì hắn mới nhị phẩm, giờ lại tính chơi bài hậu sinh khả úy à?」

「Ngài tưởng hắn làm trinh sát chỉ là để thỏa mãn sở thích bay nhảy chắc?」 Trương Vệ Vũ lắc đầu: 「Hắn đang tiến vào một loại cảnh giới truy cầu cái tôi của chính mình. Mọi việc chỉ cầu tâm ý, không cầu kết quả, chỉ cầu vừa ý chứ không thuận thiên ý. Ngài phải biết, đại tông sư chính là quá trình hoàn thiện cái tôi mạnh mẽ nhất, khiến bản thân trở thành một đạo quy tắc độc lập với Thiên Đạo.」

Lữ Thụ khựng lại, hắn cũng hiểu đạo lý này. Nếu nói trước đại tông sư là để cộng hưởng với thiên địa, thì từ đại tông sư trở đi là thoát ly khỏi sự cộng hưởng đó, tự lập ra quy tắc của riêng mình.

Giờ Lưu Nghi Chiêu đang cực đoan truy cầu cái tôi. Thấy Lữ Thụ là Thần Vương thì ký minh ước, thích làm trinh sát thì cứ đi làm trinh sát, muốn làm gì thì làm, tâm tư ngày càng thuần khiết.

Thực ra Trương Vệ Vũ chưa nói hết ý, cũng may là Lưu Nghi Chiêu gặp được Lữ Thụ thì mới được phép "muốn làm gì thì làm" như thế.

Người trần mắt thịt sống trên đời này, có mấy ai được tự do tự tại? Có mấy ai không phải bận tâm đến những định kiến thế tục?

Người bình thường đến tuổi trung niên chả dám ốm, chả dám chết, chả dám nghỉ việc, vì họ còn gánh nặng gia đình, trách nhiệm trên vai. Đấy chính là sự vướng bận.

Người tu hành cũng vậy, phải lo lắng nguy hiểm bên ngoài, lại phải đối mặt với dục vọng trong lòng. Từng có vị đại tông sư bảo, đám nhà giàu ở Vương Thành chả bao giờ lên nổi tông sư, vì suốt ngày lo tính toán thiệt hơn, tâm niệm chả bao giờ thông suốt nổi. Cứ mải mê luồn cúi thì đừng mơ lên đại tông sư. Còn Lưu Nghi Chiêu thì coi như đã chạm được một chân vào ngưỡng cửa ấy rồi, chỉ thiếu một cú hích cuối cùng thôi.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hồi lâu: 「Vậy tôi thấy tâm niệm mình cũng thông suốt, trong sáng, thuần khiết lắm mà? Chắc tôi cũng sắp lên đại tông sư rồi nhỉ?」

Trương Vệ Vũ câm nín, chưa thấy ai tự luyến như cái thằng này.

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh bồi thêm một câu xanh rờn: 「Đúng rồi, thuần khiết đến mức chỉ thích mỗi tiền thôi.」

「Bị Lữ Thụ chỉ trích, điểm tâm trạng tiêu cực +666!」

Trương Vệ Vũ trầm mặc. Lão bất giác nhớ lại những gì đã trải qua cùng Lữ Thụ. Cái tên thiếu niên này đúng là loại dám yêu dám hận, nói làm là làm, bảo giết là giết bằng được, mà đã muốn bảo vệ ai thì dù có phải lao đầu vào lửa cũng không từ.

Nếu thế này mà không gọi là thuần khiết, thì thế gian này đào đâu ra người thuần khiết nữa?
