Đám bệnh nhân Tôn Trọng Dương cuối cùng cũng có xe ngựa để ngồi, mặc dù vách sau xe thủng một lỗ chà bá, mặc dù cái đống đồng nát này ngốn mất tận 50 vạn thần tiệc giấy, cứ như thể tiền bạc giờ chỉ là rác rưởi không bằng.

Nhưng dù sao thì cũng có chỗ che mưa che nắng. Vừa hay Lữ Thụ vừa thu tiền xong thì ngay đêm đó trời đổ mưa tầm tã, khiến Mạc Tiểu Nhã thầm thấy may mắn.

Xe ngựa chỉ đủ chỗ cho năm người, thế là đám Tôn Trọng Dương rất ga-lăng nhường lại chỗ ngồi cho năm cô gái, trong đó có Mạc Tiểu Nhã.

Đúng là không có so sánh thì không biết ai tốt ai xấu. Nhìn hành động phong độ của Tôn Trọng Dương rồi nhìn lại Lữ Thụ, Mạc Tiểu Nhã thấy hai người này đúng là một trời một vực, kẻ trên trời người dưới đất.

Đám Tôn Trọng Dương chơi với nhau từ nhỏ, quen biết hơn hai mươi năm nên ngày thường chăm sóc nhau là chuyện hiển nhiên, dần dần đâm ra xem nhẹ lòng tốt của Tôn Trọng Dương, chẳng mấy khi nảy sinh tình cảm nam nữ.

Thế nhưng chỉ qua một đêm này, có cô nàng bỗng thấy Tôn Trọng Dương sao mà tử tế thế, trái tim bỗng dưng đập loạn nhịp như thuở mới biết yêu...

Lữ Thụ thì cứ đứng ngoài hớn hở xem kịch, hắn chẳng thèm quan tâm đám này nghĩ gì. Hắn thậm chí còn nghĩ, nếu trong đám này có đứa nào thành đôi thì chắc phải quay lại cảm ơn hắn một tiếng mới phải.

Tuy nhiên, dù vừa tránh được một vụ ám sát nhưng Lữ Thụ vẫn chưa thể yên tâm. Lần này rõ ràng chỉ là thăm dò. Sau vụ đám nô lệ bị tiêu diệt thì sát thủ lập tức xuất hiện, điều này chứng tỏ đối phương đã chuẩn bị rất nhiều phương án dự phòng.

Đám Tôn Trọng Dương thì đang dốc sức khôi phục thực lực, khổ nỗi vết thương không nhẹ, nhanh nhất cũng phải mất ba ngày mới bình phục.

Vì thế, ba ngày này chính là thời điểm nguy hiểm nhất của cả thương đội.

Chẳng hiểu sao Mạc Tiểu Nhã cứ thấy Lữ Thụ chẳng có chút cảm giác nguy hiểm nào, vẫn cứ vô tư tự tại tu luyện kiếm đạo của hắn.

Đến bữa trưa ngày thứ hai, Mạc Tiểu Nhã không nhịn được bèn lên tiếng: "Ngươi không lo lắng chút nào sao? Đã nhận tiền hộ tống thì không phải muốn đi là đi đâu. Nếu ngươi dám nuốt lời, mười hai gia tộc chúng ta nhất định sẽ truy sát ngươi tới chân trời góc biển."

Lữ Thụ nhướng mày: "Ta đã bảo là không bảo vệ các người đâu, đừng có mà tự ý gán ghép cho ta mấy cái thói xấu đó."

Mạc Tiểu Nhã thầm nghĩ, nếu ngày thường tên này làm việc gì đó cho ra hồn một chút thì cô đã chẳng lo đến thế, cũng chẳng thèm lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử.

Cô thực ra còn muốn dùng lời lẽ để dò xét xem Lữ Thụ có phải người của hậu sơn Kiếm Lư hay không. Kết quả là cô vừa mới mớm lời, Lữ Thụ đã ngây ngô hỏi ngược lại: "Kiếm Lư còn có hậu sơn à?"

Khi đám con cháu Vương thành lén lút bàn tán với nhau, Mạc Tiểu Nhã khẳng định: "Ta không tin hắn là người của hậu sơn Kiếm Lư đâu. Thật không thể tưởng tượng nổi người của Kiếm Lư lại có kẻ hám tiền đến thế này. Các ngươi thấy truyền nhân Kiếm Lư nào tham tiền chưa? Kiếm Lư làm gì có thiếu tiền!"

Dù Kiếm Lư không kinh doanh hay có sản nghiệp gì, học phí truyền nhân mỗi năm cũng cực đắt, nhưng vấn đề là mỗi năm chỉ thu có bốn người. Thế nhưng, chẳng ai dám coi thường tiềm lực tài chính của Kiếm Lư cả.

Một mặt là Vương thành trích hai phần thuế nộp cho Kiếm Lư, tám phần về tay Thần Vương. Mặt khác, đám đệ tử Kiếm Lư phân tán khắp nơi hàng năm cống nạp về một con số thiên văn.

Ở Vương thành người ta vẫn bảo, Kiếm Lư là nơi hiếm hoi trên đời không cần bận tâm đến tiền mà chẳng bao giờ thiếu tiền.

Thế nên, làm sao một nơi giàu nứt đố đổ vách như thế lại lòi ra một thằng cha hám tiền như Lữ Thụ được!

"Hay là người của hậu sơn ra ngoài lịch luyện thì không được mang tiền, phải tự lực cánh sinh?" Có kẻ thắc mắc.

"Đừng có tìm lý do cho hắn nữa," Mạc Tiểu Nhã nghiêm mặt: "Hắn đơn giản là nghèo thôi."

"Giờ không phải lúc bàn chuyện đó," Tôn Trọng Dương bỗng cắt ngang: "Tiểu Nhã, cao thủ nhà ngươi bao giờ mới tới?"

"Tính theo khoảng cách thì chắc phải mất hai ngày mới bay từ Vương thành tới đây được," Mạc Tiểu Nhã đáp: "Giờ phải xem làm sao sống sót qua hai ngày này đây."

"Không biết tên nhóc kia có trụ nổi không," Tôn Trọng Dương thở dài: "E là khó. Dù hắn có lợi hại đến đâu cũng chỉ là nhị phẩm, đối đầu với nhất phẩm thì chỉ có nước tèo."

Tôn Trọng Dương kỳ vọng vào Lữ Thụ là vì đoán hắn có quan hệ với Kiếm Lư, nhưng nếu kẻ thù phái cao thủ nhất phẩm đến thì coi như xong đời.

Giờ họ chỉ có thể cầu nguyện đối phương không dám phái nhất phẩm của nhà mình đi, hoặc không tìm được đám nhất phẩm ẩn dật trong giang hồ.

Cao thủ nhất phẩm của các gia tộc đều có danh tính rõ ràng, chỉ cần động tĩnh một chút là bị nhà khác phát hiện ngay. Dù sao thì ai cũng đang dè chừng nhau, nếu bị phát hiện ra tay với con cháu nhà khác thì hai nhà coi như vạch mặt, thề sống chết với nhau luôn.

Quý tộc Vương thành vẫn thích làm mọi chuyện trong bóng tối hơn, giống như mặt biển vậy, bên dưới có sóng ngầm mãnh liệt thế nào thì bên trên vẫn phải tỏ ra sóng yên biển lặng.

Ai cũng có thói quen chừa cho mình một đường lui.

Lúc này, lão bản thương đội Tống Bác bỗng lên tiếng: "Ta lại thấy khả năng hắn là truyền nhân Kiếm Lư rất cao."

"Ồ? Sao lão lại nói thế?" Tôn Trọng Dương tò mò.

Tống Bác kể lại chuyện đám sát thủ chết một cách bí ẩn đêm qua: "Ta nghi ngờ có cao thủ đang âm thầm bảo vệ họ, thậm chí không chỉ một người. Thế nên ta thấy tình hình có lẽ không nguy hiểm như chúng ta tưởng đâu. Các vị không thấy sao, tên thiếu niên kia quá bình tĩnh, bình tĩnh đến mức bất thường!"

Tôn Trọng Dương trầm ngâm: "Xem ra việc hắn thu tiền cũng có lý do cả. Chỉ là trước đó chúng ta không hề nhận thấy có ai bảo vệ họ, chẳng lẽ thực lực của người đó cao hơn chúng ta rất nhiều nên mới không bị phát hiện?"

"Cũng có khả năng đó," Tống Bác gật đầu.

Cả đám đang đứng cạnh xe ngựa xì xào bàn tán trong bóng tối, bỗng nhiên Tôn Trọng Dương sững người: "Khoan đã, Vui Vẻ Lữ đâu rồi?"

Cả bọn nhìn quanh một hồi, chẳng thấy bóng dáng Lữ Thụ đâu, rõ ràng lúc nãy hắn vẫn còn ngồi cạnh đống lửa mà.

Bỗng trên đầu vang lên tiếng nói: "Ở đây này, ở đây này."

Đám Tôn Trọng Dương vô thức ngẩng đầu lên, thấy Lữ Thụ đang ngồi lù lù trên nóc xe ngựa, suýt chút nữa thì đứng tim mà chết! Bọn hắn giờ đang trọng thương, vậy mà có người áp sát đến tận nơi cũng không hề hay biết!

Lữ Thụ ngồi trên nóc xe, hớn hở nhìn bọn họ. Thú thực là lúc Tôn Trọng Dương hỏi Vui Vẻ Lữ đâu, hắn còn suýt nữa không phản ứng kịp, chẳng nhớ ra đó là tên mình.

"Sao ngươi lại leo lên nóc xe ngồi thế hả?" Mạc Tiểu Nhã mặt đen xì, định mắng hắn tội nghe lén nhưng nghĩ lại hai ngày tới còn phải cậy nhờ hắn bảo vệ nên đành nuốt lời vào trong.

Lữ Thụ cười hì hì: "Ta đang nghe lén các người nói chuyện mà."

Mạc Tiểu Nhã mặt càng đen hơn. Sao cái tên nghe lén này lại có thể nói năng đường hoàng chính chính như thế nhỉ? Cả đám lại ngẩng đầu nhìn lên, thấy cả Lữ Tiểu Ngư và Từ Mộc Quân cũng đang ngồi xếp bằng trên nóc xe...

Tôn Trọng Dương bỗng thấy nhói lòng. Sao hắn cảm giác Từ Mộc Quân - một cô gái tốt như thế - dường như cũng bắt đầu học thói xấu của cái tên Vui Vẻ Lữ này rồi!