Bờ biển Tượng Đảo lúc này náo nhiệt cực kỳ, dù đã về khuya nhưng vẫn có vô số hướng dẫn viên du lịch cùng nhà đò tất bật chạy cano qua lại giữa Tượng Đảo và Pattaya. Bọn họ đang mải mê vận chuyển vật tư cho đám người tu hành ở đây, sau đó chém giá cắt cổ để kiếm lời.

Bia bọt, lò nướng, nguyên liệu nướng thịt, thậm chí cả dầu hỏa để nhóm lửa... thứ gì cũng có. Trên bãi cát lúc này đèn đuốc sáng trưng, cứ cách vài bước lại có một đống lửa, đám đông ngồi vây quanh rôm rả.

Có mấy gã táng tu không thích tụ tập nên chọn nghỉ ngơi sớm ở rìa bãi biển. Nhưng sau đó vì thấy quá ồn ào, định đi sâu vào trong đảo thì lại bị tiếng kêu rên rợn người phát ra từ trong đêm tối dọa cho chạy trối chết về lại bãi cát.

Lúc đông người thì chẳng thấy gì, thậm chí có đám còn nhảy múa hát hò trên nền tiếng kêu rên đó... đúng là thần kinh cũng thô thật.

Cái không khí đông đúc trên bờ biển đem lại cho mọi người cảm giác an toàn, nhưng nếu chỉ có một mình bước vào rừng cây thì lại là chuyện khác. Tiếng kêu rên kia như thể phát ra từ vực sâu vô tận dưới địa ngục vậy.

Mọi người ngoài miệng không nói sợ, nhưng thực ra trong lòng đã bắt đầu thấp thỏm: "Liệu trong di tích có khi nào khủng bố lắm không?"

Lúc này, tỷ lệ nam nữ tu hành trên bãi biển tầm 8:2. Không phải nam giới dễ giác tỉnh hơn, thực tế về tư chất tu hành thì nam nữ ngang nhau, có nơi thậm chí nữ giới còn đông hơn.

Nhưng vấn đề ở chỗ, đại bộ phận phụ nữ trên thế giới này không thích tranh đấu. Thế nên chuyện tranh đoạt tài nguyên trong di tích thì nam giới đến nhiều, nữ giới lại ít.

Bình thường như loại con gái như Mạnh Kinh Thiện kia, chắc chắn trong lòng phải có dã tâm không nhỏ.

Mạnh Kinh Thiện không xinh đẹp, thậm chí còn hơi nam tính. Lúc ở trên du thuyền Lữ Thụ nhìn không rõ, giờ mới phát hiện da dẻ cô nàng rất thô ráp, chắc do quanh năm phơi nắng, khung xương cũng khá lớn, hốc mắt hơi sâu, nhìn có chút nét lai.

Ngay lúc Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đang "nói chuyện phiếm đến chết" thì bên rìa bãi cát bỗng vang lên tiếng cãi vã. Lữ Thụ quay đầu nhìn lại, hóa ra là Tri Vi đang tranh chấp gì đó với đám người tu hành đang múa hát kia.

Chớ Thịnh Cờ hạ thấp giọng nói: "Đám đó là người của Phượng Hoàng Xã, dẫn đầu là một gã giác tỉnh giả cấp B có khả năng khống chế khí áp, những kẻ còn lại tôi chưa thấy qua."

Đám người Phượng Hoàng Xã ai nấy đều lộ vẻ kiêu căng. Thực ra ngay từ đầu bọn chúng đã thế rồi, người khác nói chuyện đàng hoàng thì chúng cứ thản nhiên cuồng hoan, như thể chẳng coi ai ra gì.

Đúng kiểu ngạo mạn của giới tinh anh.

Mọi người trên bờ biển đều quay sang nhìn. Chỉ nghe Tri Vi bình tĩnh nói: "Đừng để người bình thường vận chuyển vật tư cho các người nữa. Di tích có thể mở ra bất cứ lúc nào, nếu bọn họ không kịp rời đi mà bị cuốn vào thì chắc chắn là cửu tử nhất sinh."

Gã cấp B của Phượng Hoàng Xã đang cởi trần ngồi trên bãi cát, cơ bắp cuồn cuộn như tượng tạc. Hắn cười khẩy: "Người ta muốn kiếm tiền, chúng ta có tiền, đây là quy luật của thế giới này. Quỹ Ngân Sách đừng có quản rộng quá... Biến..."

Lời còn chưa dứt, Lý Huyền Nhất đã từ trên trời rơi xuống, lơ lửng ngay sát cạnh gã cấp B kia, trưng ra bộ mặt kiểu "có giỏi thì nói tiếp xem nào"...

Thế này thì còn nói cái mẹ gì nữa! Vốn dĩ gã này chỉ định thăm dò Quỹ Ngân Sách một chút, Phượng Hoàng Xã và Quỹ Ngân Sách vốn không ưa nhau, bọn chúng tự cậy đông người, tốc độ phát triển lại nhanh nên muốn đè đầu cưỡi cổ tiền bối.

Vừa nãy gã chỉ muốn kiếm chuyện tí thôi, ai ngờ Lý Huyền Nhất trực tiếp xuất hiện...

Đúng là ra bài theo kiểu:
Người ta ra đôi ba.
Ông nội này quăng ngay đôi vua phá phách!

Tôi mẹ nó mới ra đôi ba, ông quăng đôi vua làm cái gì? Còn có nói đạo lý hay không hả...

Tri Vi mỉm cười xua đuổi toàn bộ du thuyền rời đi, đồng thời cảnh báo không được quay lại. Đám Phượng Hoàng Xã im thin thít, trừng mắt nhìn nhưng chẳng dám ho he câu nào.

Mạnh Kinh Thiện nhìn cảnh giằng co hai bên, thở dài: "Thật ngưỡng mộ thế giới của bọn họ, không biết bao giờ chúng ta mới đạt tới cấp C, thậm chí là cấp B nữa."

Người tu hành nào chẳng khao khát tầng thứ cao hơn, giống như chơi game leo rank vậy, ai cũng muốn cấp bậc cao để "một mai thành danh thiên hạ biết".

Thời đại này quá rực rỡ. Ở nước ngoài, người tu hành chẳng khác gì siêu sao, trang cá nhân đầy rẫy fan hâm mộ, đi tiệc tùng là có khối em chủ động bắt chuyện, rồi cùng trải qua một đêm tuyệt diệu.

Chỉ có Lữ Thụ là đang nghĩ, nếu không phải Lý Huyền Nhất đột ngột thăng cấp A, e là địa vị của Quỹ Ngân Sách sẽ sớm bị lung lay thôi.

Trong thời đại linh khí cạn kiệt, tu hành là việc khó chồng chất khó, ai cũng phải bỏ ra mười phần sức lực mới thu về được một phần kết quả. Nhưng thời đại linh khí khôi phục thì khác, tốc độ tu hành của mọi người đều rất nhanh.

Điều này có chút không công bằng với những người như Lý Huyền Nhất, vì bọn họ đã phải vượt qua quá nhiều khó khăn thuở ban đầu, giống như trồng hoa trên đất khô cằn vậy. Còn bây giờ, đâu đâu cũng là đất màu mỡ.

Nhưng mà, thế giới này vốn dĩ làm gì có công bằng.

Muốn thế giới công bằng với mình một chút, trước tiên anh phải có đủ thực lực cái đã.

Đã là vận mệnh, đừng bàn chuyện công đạo.

Lữ Thụ nhắm mắt dưỡng thần, hai thanh phi kiếm bên ngoài tuyết sơn mài mòn tuyết sơn càng thêm nhanh hơn. Lúc này trên bờ biển, số người mạnh hơn Lữ Thụ chẳng có mấy ai, nhưng hắn vẫn thấy chưa đủ. Giống như hồi còn đi học để trở thành học bá, hắn đã làm việc gì là phải làm cho tới nơi tới chốn.

Ngay khi du thuyền vừa rời bãi biển, tiếng kêu rên từ sâu trong Tượng Đảo bỗng bùng nổ dữ dội, như thể có thứ gì đó đang muốn bò ra từ vực thẳm!

Nguồn phát ra tiếng kêu rên đó nghe như có hàng vạn người đang phải chịu cực hình tra tấn, khiến mấy cô nàng sợ đến mặt cắt không còn giọt máu.

Đám thanh niên đôi khi không biết nặng nhẹ, cứ thích mạo hiểm vì nghĩ đó là chuyện thú vị nhất trên đời.

Nhưng kết quả là, bọn họ ôm tâm thái như đi chơi nhà ma ở công viên, để rồi phải trải qua một địa ngục thực sự.

Không phải ai cũng sẵn sàng để đối mặt với tất cả. Rất nhiều người nghe tiếng gào khóc đó xong đã bắt đầu muốn thối lui.

Lữ Thụ quay sang cười với Lữ Tiểu Ngư: "Sợ không?"

"Không sợ." Lữ Tiểu Ngư bình thản lắc đầu: "Anh... nhất định phải bình an trở ra đấy."

"Yên tâm đi, chúng ta đi thôi."

"Ừm."

Di tích cuối cùng cũng mở ra!

Ngay lúc mọi người đang run rẩy vì sợ hãi, nhóm Mạnh Kinh Thiện lại trố mắt nhìn Lữ Thụ dẫn theo Lữ Tiểu Ngư thản nhiên đi thẳng về phía trung tâm Tượng Đảo. Trong ấn tượng của họ, Lữ Thụ chỉ là một gã tân thủ cấp E yếu xìu, thế mà dám dắt theo em gái vào nơi nguy hiểm như vậy.

Nhưng chẳng ai là kẻ ngu cả. Nhìn cái bóng lưng bình thản của Lữ Thụ, họ lập tức hiểu ra: cậu thiếu niên này không hề đơn giản như vẻ ngoài!

Đối phương rất có thể là một cao thủ ẩn mình trong đám táng tu, một cao thủ thực sự!

Ít nhất Mạnh Kinh Thiện có thể khẳng định, gã thanh niên tên Lữ Thụ này chắc chắn đã từng vào di tích! Nhưng vấn đề là, chẳng lẽ con bé kia cũng là cao thủ?

Trong chốc lát, sương trắng từ sâu trong đảo quét ra, cuốn phăng tất cả mọi người vào trong di tích, không sót một ai.