Ngay ngày đầu tiên Nhiếp Đình đặt chân tới doanh trại, các tổ chức hải ngoại bỗng ngỡ ngàng nhận ra Thiên La Địa Võng đang bắt đầu co cụm đội hình. Những tu sĩ vốn dĩ chẳng sợ chết của Thiên La Địa Võng dường như bỗng nhiên "nhát gan", đồng loạt rút lui về phía sau.

Nhưng đám giác tỉnh giả hải ngoại thừa biết chuyện không đơn giản như vậy. Cái quyết tâm và ý chí chiến đấu của người Thiên La Địa Võng thế nào thì ai cũng thấy rồi, làm gì có chuyện bọn họ biết sợ là gì.

Cuộc chiến ở núi Trường Bạch đã kéo dài nửa tháng. Dù có tự phụ đến đâu, đám giác tỉnh giả hải ngoại cũng chẳng dám coi thường tu sĩ Thiên La Địa Võng. Trong rừng sâu, đám người đó đánh đấm như những gã điên. Ngay cả những tu sĩ chỉ biết cận chiến cũng chưa bao giờ chùn bước trước đám giác tỉnh giả hệ nguyên tố, đôi khi họ còn sẵn sàng hy sinh bản thân để che chắn cho đồng đội áp sát mục tiêu.

Đôi lúc, đám giác tỉnh giả hải ngoại còn có ảo giác rằng trong lòng mỗi tu sĩ Thiên La Địa Võng đều đang rực cháy một ngọn lửa.

Lúc này, Nhiếp Đình đang đứng chắp tay ngay giữa doanh trại. Trước mặt hắn là 2 vạn bộ giáp thanh đồng được xếp ngay ngắn trên mặt đất, im lìm như đang chờ đợi chủ nhân của mình quay lại.

Hác Chí Siêu, U Minh Vũ và Phong Dạ Minh đứng bên cạnh Nhiếp Đình, lẳng lặng chờ đợi.

Ngay sau đó, những tinh anh nhất của Thiên La Địa Võng lần lượt tiến tới, lặng lẽ khoác lên mình bộ giáp thanh đồng. Mỗi người đều có vị trí riêng. Những tiểu đội tác chiến vừa rút từ trong rừng về cũng vội vã tập trung, mặc vào bộ giáp thuộc về mình.

Một nghìn người thành núi, mười nghìn người thành biển. Lúc này trước mặt Nhiếp Đình là một biển người bọc giáp thanh đồng trải dài tít tắp.

Khác với đám giác tỉnh giả bát nháo của hải ngoại, tu sĩ Thiên La Địa Võng đều được huấn luyện bài bản. Khi khoác lên mình bộ giáp thanh đồng, ai nấy đều đứng thẳng tắp như ngọn núi, khoảng cách giữa mỗi người chuẩn xác như được đo bằng thước.

Mọi người đều đứng nghiêm chỉnh trong im lặng, nhưng ẩn sau lớp giáp đó, mỗi người đều như một mồi lửa, nồng đậm đến mức muốn thiêu cháy cả bầu trời.

Nhiếp Đình bình thản cất lời: "Chúng ta Phấn Vũ một đời là để lúc này đây có thể dùng đao kiếm trong tay thủ hộ gia viên. Các vị chiến đấu không phải vì cá nhân Nhiếp Đình ta, mà là vì chính mình, vì gia đình, và vì những tiền bối đang yên nghỉ nơi lăng viên kia. Đi đi, ta chờ các vị khải hoàn trở về."

Giọng nói của Nhiếp Đình trầm ổn nhưng oai hùng, vang vọng ra tận đằng xa.

Đúng lúc đó, từ trong biển người bọc giáp thanh đồng bỗng vang lên tiếng gầm chấn động: "Kẻ nào dám bước qua biên giới, chết!"

"Kẻ nào dám bước qua biên giới, chết!"

"Kẻ nào dám bước qua biên giới, chết!"

Dòng thác thanh đồng ấy đồng loạt quay người, tiến thẳng về phía rừng sâu núi Trường Bạch. Như một cơn lũ quét qua đại ngàn, sát ý sôi trào mãnh liệt.

Thực tế, cách đánh đúng đắn nhất của Thiên La Địa Võng là phải tiến quân từng bước chắc chắn, tìm vị trí địa lý thuận lợi nhất để giằng co với đối thủ, vì chiến đấu trong rừng sâu vốn dĩ có lợi cho đám hải ngoại hơn.

Chỉ cần chấp nhận nhường cho đối phương một số tuyến đầu là có thể điều chỉnh đội hình để đối phó trận chiến này một cách nhẹ nhàng hơn. Thế nhưng tu sĩ Thiên La Địa Võng không nghĩ thế. Trong cuộc chiến này, không có khái niệm được mất về mặt chiến lược, vì mỗi tấc đất ở đó đều cần phải được thủ hộ.

Sống chết không quan trọng, đạo lý "Kẻ nào dám bước qua biên giới, chết" mới là quan trọng nhất.

...

Đám giác tỉnh giả hải ngoại đang thận trọng lấn tới, mục tiêu của bọn chúng là đẩy chiến tuyến qua phía tây hẻm núi Đao Trận để làm chủ khu vực đó.

Trước đó, việc tuyến sông Thang Hà và Lão Hổ Lưng bị quét sạch đã bị các tổ chức phát hiện. Thế là bọn chúng lập tức cử những tiểu đội tinh nhuệ nhất đến lấp chỗ trống, thậm chí còn hy vọng vây giết toàn bộ tu sĩ Thiên La Địa Võng trên tuyến này.

Nhưng đúng lúc đó, từ phía trước bỗng vang lên tiếng bước chân rầm rầm như sấm đổ. Tiếng động áp sát cực nhanh, chẳng giống gì với nhịp độ săn đuổi trong rừng thông thường — vốn dĩ mọi người phải rón rén tiến lên để tránh phục kích.

Chớp mắt sau, từ trong rừng cây thưa thớt, hàng hà sa số giáp sĩ thanh đồng xông ra. Bọn họ phối hợp yểm trợ nhau cực kỳ ý, tựa như một khối thống nhất.

Tiếng động như thiên quân vạn mã áp sát, khí thế như vạn ngọn núi đổ về. Dòng thác thanh đồng cuồn cuộn như muốn nghiền nát tất cả!

Đám giác tỉnh giả hải ngoại hốt hoảng tung chiêu công kích, nhưng rồi bọn chúng chợt nhận ra lớp giáp thanh đồng kia dường như là pháp khí, có thể triệt tiêu hơn nửa sức mạnh của các đòn tấn công nguyên tố!

Chưa kịp nghĩ xem phải làm gì thì đám giáp sĩ thanh đồng đã ập đến trước mặt. Một gã giáp sĩ thanh đồng dáng người khôi ngô bỗng lao vọt lên dẫn đầu, cả người bọc trong lớp giáp dày cộm trông không khác gì một cỗ xe tăng đầy sát khí.

"Chết đi cho ta!"

Gã giáp sĩ to con ấy vung kiếm chém thẳng xuống, cứng rắn chống chịu mọi đòn đánh để chẻ đôi gã giác tỉnh giả ngay trước mặt!

Khi những kẻ khác định vây giết tên giáp sĩ đi đầu này, hắn bỗng dưng vận khởi một thanh phi kiếm, tiếp tục lao vào tàn sát không chút do dự!

Khả năng phòng ngự của bộ giáp thanh đồng biến hắn thành một mũi tên nhọn hoắt, đâm thẳng vào đội hình đối phương như một lưỡi dao nung đỏ cắt vào nến, một mình hắn đã đánh cho quân địch tan tác.

Thực ra các tổ chức hải ngoại cũng có nghe phong phanh chuyện Thiên La Địa Võng kiếm được một lô giáp trụ, vì lúc đó số lượng giáp nhiều đến mức nhẫn không gian của Trần Bách Lý còn chứa không hết, tin tức rò rỉ là chuyện đương nhiên.

Thế nhưng chẳng ai ngờ Thiên La Địa Võng lại đột ngột lôi đống giáp này ra vào lúc này, rồi ngay lập tức đảo ngược tình thế, biến cuộc chiến thành màn nghiền ép một chiều.

Ba bốn tiểu đội giác tỉnh giả nghe tiếng động liền lao tới tiếp viện, nhưng khi thấy trước mặt là đặc nghẹt giáp sĩ thanh đồng, bọn chúng lập tức quay đầu chạy thục mạng. Gã giáp sĩ to con kia cười ha hả: "Có Trần Tổ An ở đây, đứa nào dám đấu với ta!"

Trần Tổ An cũng có lúc khí thế ngất trời như thế, ngọn lửa giận trong lòng tu sĩ Thiên La Địa Võng bắt đầu bùng nổ mạnh mẽ.

...

Phong Dạ Minh và Phong Vân Lộc — hai đại Thiên La — cũng đã phối hợp với nhau. Cả hai không mặc giáp thanh đồng nhưng di chuyển cực kỳ linh hoạt trong rừng, phía sau là đám giáp sĩ thanh đồng rầm rập đi theo, cả đội hình như một mũi tên xuyên phá núi rừng.

Thủ đoạn của hai vị Thiên La này cực kỳ quái chiêu. Những tu sĩ Thiên La Địa Võng nào từng chơi game chắc hẳn sẽ nhận ra vài chiêu thức quen thuộc.

Đột nhiên, dòng thác thanh đồng chạm trán với nhiều tiểu đội địch. Chỉ nghe Phong Vân Lộc hét lớn một tiếng "Demacia" rồi vung một thanh trọng kiếm khổng lồ lao thẳng về phía trước...

Nhưng khi Phong Vân Lộc còn chưa kịp áp sát, Phong Dạ Minh đã mắng một câu: "Đồ hữu dũng vô mưu..." rồi cũng hét lên "Demacia" lao lên luôn...

Tất nhiên cả hai còn nhiều chiêu thức biến hóa khác, nhưng đánh kiểu này có vẻ "máu lửa" hơn hẳn.

Hiện tại, Thiên La Địa Võng cần dùng máu tươi để tẩy lễ cho mảnh đất núi Trường Bạch này.

Trong phút chốc, chiến tuyến vốn giằng co suốt nửa tháng qua bỗng chốc sụp đổ. Dòng thác thanh đồng không hề dừng lại, tiếp tục tiến bước.

Khắp núi Trường Bạch vang dội tiếng thét "Giết!", và điều không ai ngờ tới là nhân vật tỏa sáng nhất trong trận chiến này lại chính là Trần Tổ An.
