Ở một học viện tu hành coi trọng thực chiến như thế này, cái chuyên nghiệp mang tính chất "văn phòng" như Nghiên cứu vật loại vốn dĩ có chút lạc quẻ. Thế nhưng, khi những người xuất hiện trong cái chuyên nghiệp ấy toàn là những nhân vật mà ai nấy đều phải ngước nhìn, đám đông bỗng cảm thấy... hay là cái chuyên nghiệp này thực sự thần kỳ đến thế?

Tào Thanh Từ, Thành Thu Xảo, Trần Tổ An... đều là những thiên tài tham gia đợt tập huấn hạng A, vốn đã là những "học bá" trong mắt đám bạn học từ lâu.

Lữ Tiểu Ngư thì càng không phải bàn, thực lực cường hãn của cô bé trong đợt tập huấn ba châu hồi đó ai nấy đều đã tận mắt chứng kiến.

Đúng lúc này, có người bỗng lẩm bẩm: "Hồi đó điểm thi của tôi cao lắm, nhưng vì đăng ký vào Nghiên cứu vật loại nên bị điều phối sang đây..."

Lúc trước hắn chẳng dám mở miệng, vì ai cũng chê cái chuyên nghiệp này thấp kém. Giờ thấy toàn đại thần, trong lòng hắn bỗng thấy may mắn lạ lùng.

"Thế ông thi được bao nhiêu điểm?" Có người hỏi.

"Tổng điểm 379..."

Đám đông hít vào một ngụm khí lạnh. Kỳ thi tuyển vào Thiên La Địa Võng vốn có tổng điểm là 450, đề thi dù đơn giản hơn đại học một chút nhưng thi được 379 điểm mà vẫn bị "điều phối" vào Nghiên cứu vật loại thì thật là kinh khủng.

"Hóa ra đây không phải chuyên nghiệp rác rưởi, mà là tiểu đội tinh anh đấy chứ!"

"Nhưng cũng không đúng," một người khác thắc mắc, "Anh họ tôi học Nghiên cứu vật loại ở học viện Kinh Đô đâu có thế này. Người thì đông, mà đa phần là do không đủ điểm mới bị đẩy vào."

"Vậy chứng tỏ Nghiên cứu vật loại của học viện Lạc Thần chúng ta có gì đó rất quái lạ..."

"Nói là chuyên nghiệp mạnh nhất về thực lực tổng hợp cũng không quá lời."

Trong lúc đám đông bàn tán, Lữ Thụ đang ngồi trong sân đợi Trần Tổ An và Tào Thanh Từ đến. Ngay khi vừa rời lớp, hắn đã nhắn tin cho cả hội: "Tập trung tại nhà tôi, có việc cần bàn."

Thế là ba người Tào Thanh Từ, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đi theo Lữ Thụ rời đi, để mặc Ronan ngơ ngác một mình trong lớp. Dù Lữ Thụ ngày thường có vẻ không đứng đắn, nhưng một khi hắn nghiêm túc, sức ảnh hưởng vẫn vô cùng lớn.

Chưa kể, hiện tại giới tán tu ở Lạc Thành đều coi "Tôn giả" như truyền thuyết. Dù hắc thị đang do U Minh Vũ quản lý, nhưng nếu Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu lên tiếng, chưa biết chừng lời nói của họ còn có trọng lượng hơn.

"Thụ huynh, có chuyện gì thế? Tôi còn đang định đi tìm chỗ ở đây," Trần Tổ An than thở. Hắn vừa bị ông nội xách cổ đến báo danh, chưa kịp chuẩn bị gì.

"Ông cứ ở ngay sát vách là được. Đó là nhà cũ của cụ Lý Huyền Nhất, giờ thuộc về tôi và Tiểu Ngư rồi," Lữ Thụ quyết định luôn chỗ ở cho bạn, rồi vào thẳng vấn đề: "Mọi người có thấy cái gã Ronan này đang cố tình dắt mũi chúng ta đến Côn Lôn Hư không?"

Côn Lôn Hư, Vạn Tổ Chi Sơn, Đệ Nhất Thần Sơn... những cái tên đầy huyền thoại gắn liền với nó từ bao đời nay.

Tào Thanh Từ im lặng không nói, ánh mắt xa xăm. Cô vốn là người ít lời, luôn hành động theo kế hoạch.

Trần Tổ An cười hỏi: "Vậy ý Thụ huynh là sao?"

"Đây là nơi Niếp Đình muốn tôi đi," Lữ Thụ bình tĩnh đáp. Việc xuất hiện một chuyên nghiệp kỳ lạ, một giảng viên như Ronan luôn miệng nhắc về nơi xa xôi ấy, cộng thêm việc Thiên La Địa Võng đang để trống Côn Lôn Hư... rõ ràng là lão già Niếp Đình đang đợi hắn tự mò đến!

Lữ Thụ nói tiếp: "Cụ thể thì tôi không rõ, nhưng nơi đó chắc chắn rất nguy hiểm. Tôi định đi một chuyến, nhưng giờ chúng ta là một tập thể, nên tôi muốn nghe ý kiến mọi người."

"Thụ ca," Thành Thu Xảo gãi đầu, "Chúng ta đi để làm gì?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hồi lâu. Hắn đã từ chối Ronan, nhưng trong đầu vẫn không ngừng suy tính. Niếp Đình đã tốn công sắp xếp như vậy, chắc chắn Côn Lôn Hư có thứ gì đó rất quan trọng. Lão già đó muốn hắn bán mạng à? Vậy thì hắn sẽ tương kế tựu kế, làm cho lão một phen tức điên!

Nghĩ đến đây, ý chí chiến đấu trong Lữ Thụ bùng cháy dữ dội!

Thực ra, Lữ Thụ cảm nhận được nguy hiểm ở Côn Lôn Hư có lẽ vẫn nằm trong tầm kiểm soát của cấp B. Niếp Đình vì muốn bảo hiểm nên mới gom bọn họ thành một đội. Dù hay đấu đá, nhưng hắn biết Niếp Đình sẽ không bao giờ đem mạng người ra làm trò đùa.

Lữ Thụ hùng hổ tuyên bố: "Chúng ta đi... để làm cho lão già kia tức chết!"

Trần Tổ An ngẩn người: "Thụ huynh, chuyện này mà ông cũng có thể nói một cách hiên ngang thế sao?"

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây, rồi bất ngờ vỗ bốp một cái vào đầu Trần Tổ An: "Đã bảo ông đừng có đi tán gái lung tung rồi mà!"

Trần Tổ An tức nổ đom đóm mắt: "Cái chuyện này không bỏ qua được đúng không hả?!"

Sáng hôm sau, Tào Thanh Từ đại diện cả nhóm thông báo với Ronan rằng họ đã quyết định đi Côn Lôn Hư thu thập mẫu vật.

Ronan mừng rỡ ra mặt. Hôm qua lão còn tưởng mình thất bại, ai ngờ hôm nay mọi chuyện lại xoay chuyển nhanh thế.

"Nhưng chúng tôi có điều kiện," Trần Tổ An giơ ngón tay tính toán, "Toàn bộ chi phí phải được thanh toán, và mỗi người phải có trợ cấp hằng ngày!"

"Được, không vấn đề gì!" Ronan cười đáp, "Chuyên nghiệp chúng ta tuy ít người nhưng kinh phí thì bao la!"

Trong lúc đó, Lữ Thụ đã một mình leo lên chuyến tàu hướng về phía Côn Lôn Hư. Hắn vẫn lo ngại về độ an toàn, nên quyết định đi trước một bước để khảo sát tình hình, tìm hiểu các truyền thuyết dân gian và những biến dị gần đây tại đó.

Lữ Thụ vốn là người cẩn thận, làm gì cũng phải nắm chắc phần thắng. Hắn sẽ không vì muốn chọc tức Niếp Đình mà đặt bản thân vào vòng nguy hiểm. Nếu thấy sự việc không ổn, hắn sẽ lập tức đưa cả bọn về Lạc Thành ngay.