Con đường nhỏ dẫn vào làng, những bức tường gạch mộc và hàng rào gỗ sơ sài, bên ngoài hàng rào là đám nô lệ mang đao cưỡi trên những con ngựa cao lớn. Mấy bím tóc trên đầu bọn chúng thắt nút lộn xộn như thể cả năm trời không thèm chăm chút, trên người khoác áo choàng và đi ủng da.

Lữ Thụ nhìn cảnh tượng này mà cứ ngỡ mình lạc về thời cổ đại, nói thật đôi khi hắn cảm giác mình xuyên không về quá khứ chứ chẳng phải là sang một không gian khác.

Nếu là trước đêm hôm qua, có lẽ Lữ Thụ sẽ từ chối món quà của Vũ gia, vì xét dưới góc độ thực tế, hắn nhất định cần sự che chở của họ.

Hắn vốn chẳng coi trọng mấy cái lễ tiết rườm rà, mà cũng chẳng đời nào chịu làm nô lệ cho ai. Đến cả Niếp Đình muốn phong hắn làm Thiên La thứ chín hắn còn chẳng ham, huống hồ là đi làm kiếp nô bộc?

Nhưng giờ thì khác rồi, hắn hoàn toàn tự tin có thể đạt tới thực lực tứ phẩm (tương đương cấp E ở Trái Đất) chỉ trong vòng một tháng. Thời gian càng trôi qua, hắn càng có cơ sở để khôi phục lại cảnh giới cao hơn.

Mà đám chủ nô trên trấn này, theo lời Trương Vệ Vũ, tên to đầu nhất cũng chỉ mới đạt tới tứ phẩm là cùng. Trên tứ phẩm là tam phẩm, nhị phẩm, đó là những công pháp mà chỉ các lão gia quý tộc mới được chạm tay vào.

Thế nhưng cái hay của Lữ Thụ so với đám chủ nô hay quý tộc kia là ở chỗ, trong tay hắn nắm giữ một lộ trình thăng tiến hoàn chỉnh. Đám quý tộc kia cùng lắm cũng chỉ lên được tới nhị phẩm (cấp B), còn hắn thì có thể bay cao bay xa hơn nhiều. Cấp bậc của công pháp chính là thứ quyết định giới hạn sức mạnh của Lữ Thụ.

Hắn cũng chẳng phải lính mới tò te gì nữa, nhãn giới của hắn giờ đã cao hơn hẳn đám chủ nô và quý tộc này. Thế nên, việc "che chở" gì đó giờ không còn quá cấp thiết với Lữ Thụ nữa, thứ hắn cần nhất lúc này là đồ ăn...

Đám nô lệ tới tặng quà nhìn nhau ngơ ngác trên lưng ngựa. Bọn chúng không ngờ con hàng này lại đồng ý nhận đồ nhanh như thế, chẳng phải gia chủ bảo hắn là người cứng cỏi, có cốt khí lắm sao...

Thế nhưng khi bọn chúng còn chưa kịp định thần, Lữ Thụ đã bắt đầu chỉ tay năm ngón: "Lại đây lại đây, khiêng hết vào trong phòng đi, cẩn thận đừng để đồ ăn dính bùn đất đấy."

Đám nô lệ "ồ" một tiếng rồi bắt đầu dỡ đồ. Trương Vệ Vũ nhỏ giọng cảnh báo: "Ngươi làm thế này là mất đi sự che chở của Vũ gia đấy. Ở cái thời đại này, mấy đứa mặt mũi thanh tú như ngươi mà không có ai bảo kê thì nguy hiểm lắm. Hiện tại trên trấn Điền Canh có ba tên chủ nô lớn, Vũ gia không phải là nhà mạnh nhất đâu. Hai nhà kia tàn bạo kinh khủng, không có Vũ gia chống lưng, bọn chúng muốn bắt ngươi về lúc nào chẳng được. Hơn nữa, vị quý tộc lão gia thực sự cai quản vùng này cũng chẳng thèm thương lượng với ngươi đâu, lão chính là trời ở cái trấn Điền Canh này đấy!"

Lữ Thụ thầm gật đầu ghi nhớ. Xem ra quyền lực ở trấn Điền Canh này tập trung trong tay một vị quý tộc và ba tên chủ nô lớn, trong đó vị quý tộc kia chính là lãnh chúa, chủ nhân thực sự của vùng đất này.

Lữ Thụ thầm nghĩ mình cũng đâu đến mức "đẹp trai lai láng" gì cho cam, dù Coral từng khen hắn đẹp thật, nhưng lúc đó nàng còn bồi thêm một câu "nhưng không phải kiểu đẹp nhất" làm tiền đề...

Bất quá Lữ Thụ chợt nhận ra, dường như người ở thế giới Lữ Trụ này do phải lao động cực nhọc quanh năm nên ai nấy da dẻ đều đen nhẻm, còn hắn thì... da trắng nõn nà.

Chẳng lẽ đây chính là truyền thuyết "một làn da trắng che hết mọi cái xấu" trong dân gian sao? Lữ Thụ suy nghĩ vẩn vơ... Bỗng dưng hắn thấy cái thế giới này cũng chẳng đến nỗi đáng ghét lắm...

Trương Vệ Vũ chợt phát hiện ra, hình như Lữ Thụ chẳng thèm để mấy lời cảnh báo của lão vào tai thì phải.

Đám nô lệ sau khi xếp đồ xong, vẻ mặt vẫn còn chút khinh khỉnh nhìn căn nhà tồi tàn của Trương Vệ Vũ. Tên cầm đầu nghênh ngang bước ra: "Vậy chúng ta về báo cáo đây."

Vừa dứt lời, hắn đã thấy Lữ Thụ ngồi chễm chệ trên giường, bắt đầu bóc hộp quà ra xem. Cái hộp làm bằng giấy cứng, bên ngoài còn dán một tờ giấy đỏ vuông vức trông rất bắt mắt...

Đám nô lệ im lặng hồi lâu, lại gân cổ lên nhắc lại: "Chúng ta về báo cáo đây!"

"Đi đi, đi thong thả." Lữ Thụ vẫy vẫy tay. Hắn mở hộp ra xem, bên trong là đầy một hộp bánh ngọt, sướng run người!

Sau khi đám nô lệ đi khuất, Trương Vệ Vũ nhìn cái bộ dạng ăn như rồng cuốn của Lữ Thụ mà cũng không nhịn được nuốt nước miếng ực một cái.

Lữ Thụ đưa một hộp bánh ngọt còn nguyên xi cho Trương Vệ Vũ: "Nè, ăn đi."

Trương Vệ Vũ lắc đầu: "Ngươi đã muốn tu luyện thì phải có một cơ thể khỏe mạnh, cứ giữ lấy mà ăn đi, ta ăn mấy cái này cũng chẳng tích sự gì." Nói đến đây, lão Trương bỗng đổi giọng: "Nhưng ta khuyên ngươi nên ăn dè thôi, lỡ như mai mốt con nhỏ Vũ gia kia nhận ra ngươi không giống như nó tưởng tượng thì chẳng còn chuyện tốt lành này nữa đâu."

Lữ Thụ vui vẻ tọng bánh vào mồm. Lão Trương này tuy là hạng cáo già, miệng lưỡi độc địa nhưng tâm địa xem ra cũng không đến nỗi nào.

Chỉ là Lữ Thụ cũng chẳng thèm bận tâm, thứ duy nhất hắn quan tâm lúc này là tiếp tục lấy kiếm hợp đạo.

Không những thế, Lữ Thụ thậm chí còn mong đám xiềng xích đang khóa chặt tinh đồ và khí hải của mình hãy cứ mở chậm chậm thôi cũng được. Bởi vì hiện tại hắn đang rất vất vả mới dẫn được linh lực vào người để rèn luyện nhục thân.

Vạn nhất tinh đồ được giải tỏa sớm, mà linh lực trong cơ thể vẫn chưa đủ mạnh để đối kháng với nó, thì e là quá trình luyện thể này sẽ bị đứt gánh giữa đường.

Bản thân Lữ Thụ cũng đang rất mâu thuẫn, nhưng hiện tại xiềng xích vẫn chưa có dấu hiệu gì là sẽ bung ra, nên hắn đành tự an ủi mình như vậy.

Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ ăn ngon lành quá không chịu nổi nữa, lão xách cuốc lên hét lớn: "Ăn thế đủ rồi, đi ra đồng làm việc với ta!"

"Không đi." Lữ Thụ từ chối thẳng thừng: "Đợi ta ăn hết đống bánh này đã rồi tính."

Trương Vệ Vũ ngẩn người rồi cười lạnh: "Ngươi tưởng chuyện này kéo dài được bao lâu hả? Mai mốt đối phương biết tỏng bản mặt của ngươi rồi thì đừng hòng có đồ ăn mang tới nữa. Không trồng trọt thì cạp đất mà ăn à?"

Lữ Thụ lắc đầu: "Ăn xong rồi đi làm sau."

Hắn không phải lười, mà là vì hiện tại hắn đang cần tranh thủ từng giây từng phút để lấy kiếm hợp đạo khôi phục thực lực. Ở cái thế giới đầy rẫy hiểm nguy này, Lữ Thụ tuyệt đối không cho phép mình lãng phí thời gian.

Sáng nay Lữ Thụ đã nhẩm tính, chỉ cần thêm hai ngày nữa là hắn có thể bước chân vào ngưỡng cửa lục phẩm. Nhưng đó là tính theo kiểu luyện suốt đêm, còn nếu hắn có thể tu luyện cả ban ngày nữa thì chỉ cần sáng sớm mai là đã đạt tới lục phẩm rồi!

Ở cái trấn Điền Canh này, phần lớn nô lệ thậm chí còn chẳng đạt tới thực lực lục phẩm.

Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ cười lạnh một hồi, lão bắt đầu coi hắn như hạng lười biếng, chỉ thích hưởng thụ: "Ta thấy ngươi đúng là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ. Đời người phải phấn đấu mới có miếng ăn, cái loại kiên trì nửa vời như ngươi mà đòi tu hành? Nằm mơ đi con ạ."

Sau khi Trương Vệ Vũ đi khỏi, Lữ Thụ ở lại trong sân luyện kiếm, tập trung cao độ.

Linh lực xung quanh bắt đầu chuyển động theo từng đường kiếm. Lữ Thụ cảm nhận được cơ bắp mình đang không ngừng mạnh lên, xương cốt cứng cáp hơn, các cơ quan nội tạng cũng vận hành trơn tru, khỏe mạnh hơn hẳn.

Nhìn bề ngoài thì chẳng thấy gì, cũng chẳng nghe thấy tiếng động nào, nhưng tiếng máu chảy rần rần trong huyết quản như tiếng trống trận vang vọng trong cơ thể hắn.

Khi Trương Vệ Vũ vác cuốc về nhà, lão bỗng sững sờ khi nhìn thấy những dấu chân trên nền đất khô cứng trong sân. Mỗi dấu chân đều lún sâu xuống mặt đất nửa tấc.