"Lữ Thụ dắt mũi Coral chạy mất rồi." Thạch Học Tấn cắn một miếng hành tây chấm tương rồi nói.

Nhiếp Đình không đáp lời.

"Tôi bảo này... Lữ Thụ dụ dỗ Coral chạy mất rồi đấy." Thạch Học Tấn nhấn mạnh thêm lần nữa.

Nhiếp Đình mặt không cảm xúc quay đầu nhìn lão: "Tôi biết rồi, nhưng ông có thể đừng có vừa ăn hành tây vừa nói chuyện với tôi được không?"

"Ông coi thường hành tây à?" Thạch Học Tấn hỏi.

"Mịa nó, tôi không coi thường hành tây, tôi coi thường cái tên đang ăn hành tây là ông đấy." Nhiếp Đình lạnh lùng nói: "Ông đoán xem Lữ Thụ sẽ đưa Coral đi đâu?"

Kế hoạch ban đầu của Nhiếp Đình thực ra rất rõ ràng: Để đám thế lực Châu Âu tụ tập trên đảo Sardinia tranh giành báu vật, đánh nhau là chuyện sớm muộn. Như vậy sẽ làm suy yếu sức mạnh của các tổ chức người tu hành lớn ở Châu Âu.

Lão không bày mưu tính kế, lão chỉ đứng ngoài quan sát và vui vẻ hưởng lợi, đó là giới hạn của lão với tư cách là người phát ngôn của Thiên La Địa Võng.

Thạch Học Tấn cảm thán: "Đây có lẽ là chuyện tình kinh tâm động phách nhất mà tôi từng thấy trong mấy năm qua. Châu Âu chắc chắn sẽ nổ ra một cuộc truy sát và trốn chạy chấn động, mà ngọn nguồn của mọi chuyện chỉ đơn giản là tình yêu."

"Ông chắc chắn hai đứa nhóc đó biết thế nào là tình yêu sao? Coral thì không nói, còn cái thằng nhãi Lữ Thụ kia mà ông cũng liên tưởng đến tình cảm được à? Tôi đoán chính nó còn chưa nghĩ thông suốt đâu." Nhiếp Đình khinh khỉnh nói.

"Nhưng tôi lại thấy tình yêu thì nên ngây ngô như thế mới đúng." Thạch Học Tấn cười híp mắt: "Ông xem, những kẻ lăn lộn trong chốn danh lợi, tự cho là mình sống tỉnh táo, mấy người có được thứ gọi là tình yêu? Chính cái sự hồ đồ, chẳng biết mình muốn gì, cũng chẳng biết đối phương sẽ cho mình cái gì mà cứ thế dâng hiến tất cả, đó mới là tình yêu, không phải sao?"

"Ông đang thần thánh hóa tình yêu rồi." Nhiếp Đình bình thản nói: "Thông báo cho Trần lão gia tử đi, bảo lão đi Châu Âu một chuyến. Nhất định phải đưa Lữ Thụ về an toàn, cậu ta rất có ích cho Thiên La Địa Võng."

"Cứu người thì cứ bảo là cứu người đi." Thạch Học Tấn cười ha hả: "Việc gì phải tìm lý do cho mình. Nhưng tôi thấy Trần Bách Lý vượt biển ra tay với những người thức tỉnh bình thường thì không hay lắm, cứ để lão ngăn vị Chủ giáo kia lại là được. Tôi có cảm giác, chỉ cần vị Chủ giáo đó không ra tay thì Lữ Thụ sẽ không chết được đâu."

Hai người họ ở cùng nhau hơn ba mươi năm, là những người hiểu rõ đối phương nhất. Nhiếp Đình chẳng qua là đang lo lắng cho Lữ Thụ mà thôi.

Nhiếp Đình hơi sượng mặt: "Tôi lo cho nó? Tôi chỉ thấy Thiên La Địa Võng cần loại nhân tài như thế!"

"Phải phải phải." Thạch Học Tấn cười: "Trong lòng tôi cũng nghĩ thế, Lữ Thụ trên chiến trường đúng là một cái BUG cấp độ mùa đông nước Nga vậy. Đúng rồi, còn Trần Tổ An với Tào Thanh Từ thì tính sao?"

Nhiếp Đình bỗng nhiên xoa xoa thái dương: "Suýt nữa thì quên mất mấy đứa đó..."

"Hơn nữa, thực ra đây đã là việc riêng của Lữ Thụ rồi, ông chắc chắn xuất động Trần Bách Lý là thích hợp chứ?"

Ở Nam Giấu, Trần Bách Lý đang tu hành thì nhận được thông báo, lão định bay sang Châu Âu cứu viện. Đúng lúc này, trong viện của lão bỗng xuất hiện một vị khách không mời mà đến.

Trần Bách Lý nhìn cô gái mặc áo sơ mi, quần tây đen trước mặt, toát lên vẻ tinh tế. Ai mà ngờ được đây lại là Khôi Lỗi Sư lừng danh thiên hạ?

Trần Bách Lý bình tĩnh hỏi: "Cô nương tìm lão phu có việc gì?"

Vân Ỷ cười đáp: "Chắc hẳn các ông đã biết tôi là ai rồi. Nói thật, tôi cũng không ngờ các ông lại phát hiện ra tôi nhanh đến thế, có thể cho tôi biết làm sao các ông làm được không?"

"Quá trình không quan trọng, quan trọng là kết quả. Sao nào, cô muốn ngăn cản lão phu?" Khí trường quanh người Trần Bách Lý bùng nổ, không giận tự uy.

"Châu Âu bên kia đã đủ loạn rồi, nên xin Thiên La Địa Võng đừng nhúng tay vào. Nếu thực sự đánh nhau to, thế giới này có bị các ông phá nát hay không cũng khó nói lắm." Vân Ỷ mỉm cười nói.

"Phá nát cũng là chuyện của nhân loại chúng ta, liên quan gì đến đám Khôi Lỗi Sư các người?" Tính khí Trần Bách Lý vốn cũng chẳng tốt lành gì. Sao đám Khôi Lỗi Sư bỗng dưng lại biến thành phe bảo vệ thế giới thế này? Chẳng phải Quỹ Ngân Sách bao nhiêu năm qua luôn muốn đối phó với chúng sao, sao giờ hai bên lại có điểm chung về lợi ích được?

Vân Ỷ lắc đầu: "Thế giới này là để dành cho Vương của chúng ta trở về. Cả thế giới đều thuộc về Vương, đương nhiên không thể để các người phá hủy được. Hai ta nếu đánh nhau đến chết cũng khó phân thắng bại, nhưng nếu tôi muốn đi thì chắc lão cũng chẳng cản nổi, các ông tự quyết định đi."

Trần Bách Lý cười lạnh: "Thế thì cứ đánh một trận trước đã rồi tính."

"Không cần đâu." Vân Ỷ lắc đầu: "Tôi với ông giao thủ là năm ăn năm thua, dù tôi có giết được ông thì cũng chỉ làm Vương của tôi mất đi một thần dân, thiệt hại vẫn thuộc về Vương. Nhưng ông đừng lo, tôi có thể đảm bảo vị Chủ giáo của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ cũng sẽ không thể tham gia vào cuộc truy sát này, như vậy coi như hòa nhé."

Dứt lời, Vân Ỷ bay vút lên trời cao. Trần Bách Lý im lặng hồi lâu rồi cũng đuổi theo. Nói thật, lão không hiểu nổi mạch suy nghĩ và mớ lý lẽ quái gở của đám Khôi Lỗi Sư này: Bọn chúng cũng bảo vệ thế giới, nhưng lại là để giữ thế giới cho vị "Vương" nào đó của chúng.

Cảm giác này thật kỳ quặc.

Nhưng kỳ quặc thì kỳ quặc, uy nghiêm của Thiên La Địa Võng không cho phép bất cứ ai khiêu khích.

Lúc này, tại Hổ Chấp, một thành phố biên giới phía Nam đảo Sardinia, một bóng người khoác áo bào đen lơ lửng bay lên. Con rối sắt khổng lồ như một ngọn núi sừng sững đứng lặng lẽ bên cạnh hắn.

Đối diện hắn, vị Chủ giáo của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ sắc mặt âm trầm: "Ngươi muốn đối đầu với Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ của ta sao?"

Hổ Chấp bật cười: "Không không không, ta chỉ muốn mời ngài ở lại thành phố này tịnh dưỡng thương thế cho thật tốt thôi. Thế giới này quá mong manh, trước khi Vương của chúng ta trở về, nếu các vị muốn đánh nhau thì cứ vào di tích mà đánh."

"Hay là ta và ngươi liên thủ?" Vị Chủ giáo bỗng nhiên mỉm cười: "Ta biết Khôi Lỗi Sư các người không chỉ có một người. Nếu chúng ta liên thủ, thế giới này coi như nằm gọn trong tay."

Hổ Chấp im lặng một lát rồi nhẹ nhàng đáp: "Ngài còn chưa xứng."

Giọng nói từ dưới lớp áo bào đen truyền ra, khiến người ta bản năng cảm nhận được sự âm u và bá đạo. Mây đen trên đỉnh đầu cuồn cuộn kéo đến, một trận mưa lớn sắp sửa trút xuống toàn bộ đảo Sardinia và bờ biển phía Nam nước Ý.

Lúc này, thế giới có tới mấy tỷ người, vậy mà hai tên Khôi Lỗi Sư lại gây ra tiếng vang cực lớn, dường như mọi tổ chức đều không thể né tránh bọn chúng.

Không phải Thiên La Địa Võng không đánh lại, mà là có sự kiêng dè. Còn vị Chủ giáo của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ thì không đủ dũng khí để chọc giận thêm hai đối thủ mạnh sau khi vừa mới đối đầu với Thánh Đồ.

Thế giới này vốn dĩ đã đầy rẫy hỗn loạn, một khi đã dấn thân vào chốn danh lợi thì không thể muốn làm gì thì làm, trừ phi có thể trở thành người đầu tiên đột phá cấp A để tiến tới một cảnh giới cao hơn, rồi từ đó nhìn xuống vạn vật.

Tuy nhiên điểm khác biệt là, khi Vân Ỷ bay lên trời, Trần Bách Lý đã đuổi theo và giao đấu một trận chớp nhoáng khiến người dân vùng Nam Giấu phải khiếp sợ. Trong khi đó, vị Chủ giáo kia lại lẳng lặng lùi về thành phố phía Nam, không dám động đậy thêm chút nào. Cao thấp lập tức phân rõ.