Lữ Thụ dẫn Lữ Tiểu Ngư về nhà dọn dẹp đồ đạc. Hắn nhìn chiếc vali màu hồng phấn vừa mới mua hôm qua mà cảm thấy đau cả đầu: "Anh đã bảo lúc mua rồi, sao em cứ nhất quyết phải mua màu hồng chứ. Đồ vật mang đầy tâm hồn thiếu nữ thế này, em bảo một thằng con trai như anh làm sao kéo ra đường được?"

"Thì em là thiếu nữ mà, tại sao lại không thể có tâm hồn thiếu nữ chứ?" Lữ Tiểu Ngư không vui đáp.

"Nhưng em có chịu kéo vali đâu!" Lữ Thụ lúc ấy suýt thì suy sụp: "Anh, một học sinh lớp Đạo Nguyên anh tuấn tiêu sái! Một sĩ quan tại ngũ! Lại đi kéo một cái vali tay kéo màu hồng! Nhìn có gay không cơ chứ!"

"Lữ Thụ, từ cách anh dùng từ mà xem, có phải anh đang hiểu lầm gì đó về bản thân mình không?"

"Không hề!"

Tiểu Hung Hứa ở bên cạnh đang cầm mẩu bút chì viết chữ Hán. Biết hai người sắp đi du lịch, nó cũng rất vui vẻ, dù sao nó rất rõ ràng hai người này chắc chắn sẽ mang nó theo.

Từ thế giới di tích đến đây đã lâu như vậy, nó còn chưa được đi thành phố nào khác. Không biết ở các thành phố khác có sóc mẹ hay không, chứ ở trong thành phố này lúc nào cũng chỉ làm bạn với bọn chuột cống, đúng là tự hạ thấp giá trị bản thân mà!

Bây giờ nó cũng học được cách khôn ngoan rồi, mỗi khi hai anh em nhà này cãi nhau, nó tuyệt đối sẽ hạ thấp sự tồn tại của mình xuống mức thấp nhất, nếu không rất dễ rước họa vào thân!

Kết quả là liền nghe Lữ Thụ nói: "Lát nữa nhớ mang theo cả máy tính bảng học chữ của Tiểu Hung Hứa, mang cả bút và vở nữa. Học mà không nghĩ thì không thông, nghĩ mà không học thì lười biếng, không nghĩ không học thì vay nặng lãi. Bây giờ vay nặng lãi đáng sợ lắm, thế nên việc học không thể dừng lại được!"

Tiểu Hung Hứa: "..." Tiểu Hung Hứa cầm mẩu bút chì, cái móng vuốt nhỏ suýt nữa thì run rẩy. Xem trên tivi người ta nói, du lịch chẳng phải là một chuyện rất nhẹ nhàng và vui vẻ sao?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +1, +1, +1..."

Lữ Tiểu Ngư cũng sửng sốt một chút: "Cái logic này thực sự không có vấn đề gì sao?"

Lữ Thụ vung tay lên: "Chẳng có vấn đề gì sất!"

"Chúng ta đến đó đại khái sẽ ở lại khoảng mười ngày. Nghe nói bên hồ ở Thanh Châu vẫn còn khá lạnh, hơn nữa chúng ta muốn ngắm mặt trời lặn và bình minh bên hồ, lúc đó nghe nói có mặc áo phao cũng không quá đáng. Cho nên chúng ta không chỉ mang đủ quần áo để thay, mà còn phải mang theo áo khoác, tất thì cứ mang luôn mấy đôi, dù sao cũng chẳng tốn diện tích," Lữ Thụ vừa suy nghĩ vừa nói. Hắn và Lữ Tiểu Ngư hiện tại cũng là người tu hành, lạnh thì không sợ, cái mùa mà người khác phải mặc áo phao, hai người họ chỉ cần mặc áo khoác mỏng là có thể vượt qua. Xét từ góc độ này, họ vẫn thoải mái hơn người thường một chút, đây chính là cái lợi của người tu hành.

Lữ Thụ lẩm bẩm: "Đồ dùng vệ sinh cá nhân cũng phải mang, còn cần bổ sung thêm gì không nhỉ?"

"Mì gói, khoai tây chiên, cơm cháy!" Lữ Tiểu Ngư không cần suy nghĩ liền đáp.

"Mang mấy thứ này làm gì?"

"Đi tàu 22 tiếng, chắc chắn chúng ta sẽ phải ăn trên tàu, hơn nữa ít nhất cũng phải ba bữa. Em xem trên mạng người ta bảo cơm trên tàu cực kỳ khó ăn, lại còn bán đắt nữa, chúng ta không mang theo thì chẳng phải sẽ bị chém đẹp sao?" Lữ Tiểu Ngư bình tĩnh nói.

"Vậy chúng ta mang sáu hộp mì gói là được rồi," Lữ Thụ gật đầu.

Lữ Tiểu Ngư mặt không biến sắc: "Lữ Thụ, anh cứ như vậy thì sớm muộn gì cũng mất em thôi!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +199."

"Ha ha, mang khoai tây chiên, mang cơm cháy, đùa em chút thôi!" Lữ Thụ cười hì hì nói: "Lát nữa chúng ta đi mua ít thức ăn. Chuyến tàu ngày mai khởi hành lúc đêm, trưa mai anh sẽ vào bếp làm một bữa cơm mời lão gia tử và thím Lưu sang ăn. Em ăn chực ở nhà người ta lâu như vậy, tuy chúng ta có nộp tiền ăn, nhưng ân tình này là thật," Lữ Thụ nói.

Mặc dù mỗi tháng hắn đều đưa 300 tệ tiền ăn cho thím Lưu, thím Lưu biết hắn bướng bỉnh nên cũng không từ chối, nhưng vấn đề là, 300 tệ tuy đủ tiền mua nguyên liệu, nhưng tại sao người ta lại phải nấu cơm cho mình ăn? Đây đều là tình nghĩa cả.

Theo Lữ Thụ thấy, lão gia tử là đại cao thủ cấp B, thì đẳng cấp của thím Lưu chắc chắn cũng không thấp. Chỉ là không hiểu sao, Lữ Thụ hoàn toàn không nhìn ra chút dao động năng lượng nào trên người bà ấy. Phải biết rằng, ngay cả Lý Nhất Tiếu hắn cũng có thể nhìn thấu.

Cũng không phải hắn cho rằng thím Lưu mới là trùm cuối ẩn giấu, mà Lữ Thụ phán đoán, thím Lưu e rằng có một loại kỹ năng ẩn nấp đặc thù nào đó.

Rạng sáng ngày khởi hành, Lữ Thụ vẫn đúng giờ đi luyện kiếm. Đối với Lữ Thụ mà nói, nếu tu hành bản thân nó là một việc đòi hỏi sự kiên trì bền bỉ, thì hắn sẽ dùng sự kiên trì bền bỉ để hoàn thành nó.

Bóng đêm lúc ba giờ sáng rất tối, nhưng may thay trong sân nhà lão gia tử có lắp đèn để tiện cho việc đọc sách.

Lão gia tử hỏi: "Ta thấy hai đứa định đi xa à?"

"Vâng," Lữ Thụ gật đầu: "Trưa nay lão gia tử và thím Lưu qua nhà cháu ăn cơm nhé, cháu đã mua sẵn đồ ăn rồi."

"Được," Lý Huyền Nhất gật đầu: "Ra ngoài đi dạo cũng tốt. Đọc vạn cuốn sách, đi vạn dặm đường, hai việc này đều làm tăng thêm độ dày cho trải nghiệm nhân sinh. Bất quá..."

Lúc này Lý Huyền Nhất định nói, tuy đi chơi nhưng cũng đừng quên việc luyện kiếm, dù sao tu hành cũng giống như chèo thuyền ngược nước.

Nhưng lời ra đến nửa chừng, ông lại cảm thấy mình đang nói thừa. Với cái tính cách của Lữ Thụ, ông không giục thì đối phương cũng biết tự giác ngoan ngoãn tu hành.

Không thể không nói, Lý Huyền Nhất có chút nể phục tính cách này của Lữ Thụ.

Không phải vì Lữ Thụ kém ông cả chục tuổi thì ông không thể nể phục. Nói đúng ra, sự kiên quyết của Lữ Thụ còn mạnh hơn ông năm xưa rất nhiều.

Cứ lấy đám mây tuyết của Lữ Thụ mà nói, một tháng trôi qua, đám mây tuyết của Lữ Thụ đã vượt xa trình độ lúc ông khai mở Tuyết Sơn Khí Hải năm xưa. Ngay vừa nãy, Lý Huyền Nhất còn đang nghĩ, không biết Lữ Thụ rốt cuộc có thể nhịn được đến khi nào.

Ông nhìn Lữ Thụ đang chuyên chú luyện tập chữ "Thứ" (đâm) mà chìm vào trầm tư.

Nhưng đúng lúc này, trong màn đêm tĩnh lặng bỗng vang lên một tiếng "tí tách" như giọt nước rơi xuống mặt đất. Âm thanh này vô cùng trong trẻo, lại giống như nhỏ thẳng vào lòng Lý Huyền Nhất.

Cứ như thể những tầng mây dày đặc trên chín tầng trời đã ngưng tụ lại với nhau, và khi chúng cuối cùng bị nén đến một giới hạn cực điểm, một giọt nước liền nhẹ nhàng rơi xuống.

Âm thanh rất chân thực, nhưng Lý Huyền Nhất lại rất rõ ràng, đây không phải là thật sự có giọt nước nào rơi xuống!

Đây là võ đạo minh âm (âm thanh cộng hưởng của võ đạo)!

Chỉ khi người tu hành võ đạo đạt đến giới hạn của một cửa ải nào đó, mới có thể phát ra âm thanh này! Đó là âm thanh của 'Đạo'!

Ông quay đầu nhìn về phía Lữ Thụ. Ở đây chỉ có hai người, không phải ông, vậy thì chỉ có thể phát ra từ Lữ Thụ!

Chỉ thấy Lý Huyền Nhất bỗng nhiên nhắm hai mắt lại, chỉ có như vậy mới có thể cảm nhận rõ ràng hơn. Ông "nhìn thấy" đám mây tuyết bên ngoài Khí Hải của Lữ Thụ, quả nhiên đã bắt đầu tích mây thành mưa!

Tiếng giọt nước vừa rồi, chính là giọt nước đầu tiên rơi xuống khi mây tuyết của Lữ Thụ hóa thành mưa!

Trong mạch truyền thừa của Lý Huyền Nhất, chuyện tổ sư gia tích mây thành biển chưa từng có ai kiểm chứng, thậm chí chuyện tích mưa thành sông, tích sông thành biển cũng chưa ai kiểm chứng. Nhưng việc tích mây thành mưa thì đã từng có những thiên tài ngàn năm có một đạt tới, trong kiếm phổ đều có ghi chép lại.

Vị tiền bối đầu tiên hoàn thành việc tích mây thành mưa đã viết trong kiếm phổ: "Hôm nay ta tích mây thành mưa, có võ đạo minh âm làm bạn, mạnh hay không mạnh?"

Bên dưới là một loạt những lời nhắn lại: Sư thúc uy vũ! Sư thúc tổ uy vũ!