Lý Nhất Tiếu vô cùng hài lòng với danh xưng Phật gia, cảm thấy nó rất hợp với cái tên Nhất Tiếu của mình. Gã chợt đặt bút xuống, tò mò hỏi: "Lữ Thụ, cậu tới hắc thị làm cái gì?"

"Thì bán rau hẹ chứ làm gì, rau nhà tôi tự trồng mà," Lữ Thụ cười hì hì đáp lời.

"Đừng có mà lừa tôi, đôi mắt trí tuệ của tôi đã thấu thị tất cả rồi," Lý Nhất Tiếu trợn mắt: "Bán rau hẹ mà phải mò vào hắc thị? Lại còn cải trang thay tên đổi họ? Cậu định lừa ai đấy!"

Lữ Thụ chép miệng, chuyện này nếu không bị nhận ra thì giải thích thế nào cũng được, nhưng một khi đã lộ tẩy thì việc hắn cẩn thận cải trang vào hắc thị rõ ràng không đơn giản chỉ là bán rau.

Lý Nhất Tiếu không đợi Lữ Thụ kịp phản ứng đã nháy mắt ra hiệu, hạ thấp giọng hỏi: "Cậu từ bên Nhật Bản về, có phải kiếm được không ít đồ tốt muốn đẩy đi đúng không?"

Trong mắt Lý Nhất Tiếu, với thân phận hiện tại của Lữ Thụ, gã chẳng cần phải vào hắc thị để mua đồ, vì hàng ở đó toàn là hàng cỏ. Muốn mua đồ xịn thì phải tìm đến Vương quốc Bóng tối (Dark Kingdom). Gã biết rõ phần lớn các pháp khí truyền thừa và thần vật đều nằm trong tay Thiên La Địa Võng hoặc các đại gia tộc, số lượng cực kỳ khan hiếm, hắc thị bình thường đào đâu ra.

Thực ra Lữ Thụ cũng đã cân nhắc vấn đề này. Trong tay hắn hiện có hơn chín vạn viên linh thạch, nếu đổi hết ra tiền thì có tiêu mấy đời cũng không hết.

Trước khi đụng độ Nạp Lan Tước, Lữ Thụ cũng chưa nghĩ ngợi nhiều. Nhưng khi thấy các gia tộc tranh giành linh thạch, hắn bỗng nảy ra một ý định. Các đại gia tộc luôn mong muốn con cháu mình có thể thăng tiến nhanh trong Thiên La Địa Võng, nên họ không tiếc tài nguyên để đầu tư, đó là lý do họ quét sạch linh thạch trên thị trường.

Lữ Thụ đang có linh thạch, vậy tại sao không dùng chúng để đổi lấy những pháp khí và thần vật mà các gia tộc đang nắm giữ? Ngay cả Thần Tập còn có những thứ như Cát Trắng Biển Sâu, chẳng lẽ đất nước Trung Hoa rộng lớn này, các đại gia tộc lại không có lấy vài món bảo bối trấn sơn sao?

Nguyên bản, pháp khí và thần vật đều được gọi chung là pháp khí. Nhưng dần dà, những thứ tiếp cận với nguyên tố bản nguyên như Thần Thủy, Cát Trắng Biển Sâu, hay những pháp khí có khí linh như Hắc Long Mâu, Tân Đình Đao đã được gọi là thần vật để phân cấp. Còn trên thần vật có gì lợi hại hơn không thì hiện tại ngay cả trên Vương quốc Bóng tối cũng chưa có kết luận rõ ràng. Có người cho rằng ngọn giáo Vĩnh Hằng chi Thương của Coral có thể xếp vào hàng thánh vật, nhưng đó cũng chỉ là phỏng đoán.

Người ta bắt đầu định nghĩa thánh vật gồm hai loại: một là loại có thể thăng tiến sức mạnh theo chủ nhân để vượt qua cấp độ thần vật, hai là những chí bảo của các đại năng từ thời thượng cổ để lại.

Trong giai đoạn linh khí mới khôi phục, mọi thứ đều đang được khám phá từ con số không, nên những định nghĩa này cũng chỉ là những giả thuyết đang dần hình thành. Đây là thời đại hoàng kim, vì mọi quy tắc cũ đều bị phá đổ, ai đến trước sẽ có quyền định nghĩa thế giới mới này.

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi nói: "Trong tay tôi có một lượng linh thạch muốn đẩy đi, nhưng e rằng khách lẻ không nuốt trôi được, tôi muốn tiếp xúc với các đại gia tộc xem sao."

Lý Nhất Tiếu hít một hơi khí lạnh: "Nhiều thế cơ à? Khách lẻ không nuốt trôi, chẳng lẽ phải có đến vài nghìn viên?"

"Ờ..." Lữ Thụ hắng giọng một cái: "Khụ khụ, cũng xấp xỉ thế."

Hắn không dám nói ra con số thực vì sợ Lý Nhất Tiếu bị sốc tim... Hơn nữa làm người phải biết kín kẽ, đợi đến khi thực sự giao dịch với các gia tộc rồi tính tiếp.

Nhưng đã là hợp tác thì phải đôi bên cùng có lợi. Lý Nhất Tiếu vỗ ngực: "Việc này cứ để tôi lo! Kể cả phía Nhiếp Đình tôi cũng gánh thay cậu. Có vài nghìn viên linh thạch thôi mà, Niếp Đình có biết chắc cũng chẳng làm khó dễ gì đâu. Cậu cứ yên tâm, Lý Nhất Tiếu tôi làm người trọng nhất chữ nghĩa, tuyệt đối không bán đứng chiến hữu!"

Lữ Thụ chép miệng, Lý Nhất Tiếu chịu đứng ra gánh vác thì quá tốt rồi. Chỉ là gã đang hiểu nhầm số lượng linh thạch, không biết đến lúc con số thực tế lộ ra, gã có còn gánh nổi không nữa... Vài nghìn viên thì gã cân được, chứ vài vạn viên thì...

"Được, nhưng tôi có một yêu cầu. Hy vọng các gia tộc khi đó cố gắng dùng thần vật để đổi lấy linh thạch," Lữ Thụ nói thêm: "Nếu không tôi sợ họ không mang đủ tiền mặt."

Lý Nhất Tiếu cười khà khà: "Vài tỷ bạc là con số nhỏ, gia tộc nào mà chẳng rút ra được? Họ có dòng tiền mạnh lắm, cứ yên tâm đi."

Lữ Thụ cũng biết các gia tộc trong nước đều rất lớn mạnh, vài tỷ tiền mặt có lẽ không phải vấn đề. Đừng bao giờ coi thường các tập đoàn gia đình, những gì họ phô trương ra ngoài chỉ là phần nổi của tảng băng chìm thôi.

Tuy nhiên, có một vấn đề là các gia tộc lớn thường dùng tiền để đẻ ra tiền, họ đổ vốn vào các ngành công nghiệp sinh lời cao. Với tầng lớp này, tiền mặt chỉ là con số, để tiền trong ngân hàng là cách ngu ngốc nhất vì lãi suất chẳng thấm vào đâu. Với tình hình đó, e rằng không có gia tộc nào có thể một hơi nuốt trọn hơn chín vạn viên linh thạch của hắn.

"Tôi kiên trì yêu cầu họ dùng vật phẩm để trao đổi, nếu không thì nghỉ khỏe," Lữ Thụ thầm nghĩ nếu chỉ đổi lấy tiền mặt thì hắn bán làm gì cho mệt. Trong thời đại tu hành này, nắm giữ càng nhiều tài nguyên tu hành mới là sự lựa chọn sáng suốt nhất.

"Được rồi, tôi sẽ chuyển lời tới họ," Lý Nhất Tiếu phất tay, rồi bỗng hạ giọng: "Nhưng mà 'tiền bạc phân minh, ái tình dứt khoát', chúng ta cũng nên bàn chút về chuyện chia chác chứ nhỉ? Năm - năm thế nào..."

Nói đến đây, Lý Nhất Tiếu cũng hơi chột dạ. Dù sao đây cũng là một món hời lớn, mà gã chỉ đóng vai trò trung gian liên lạc và gánh trách nhiệm, đòi chia nửa thì có vẻ hơi quá đáng.

Gã thận trọng nhìn Lữ Thụ, thấy hắn chưa nói gì liền vội vàng hạ giá: "Hay là bốn - sáu cũng được?"

Lữ Thụ nhìn gã đầy thích thú: "Không được."

"Ba - bảy!" Lý Nhất Tiếu tỏ vẻ hào phóng: "Ba - bảy nhé! Không thể thấp hơn được nữa đâu. Cậu xem tôi giờ còn đang phải viết kiểm điểm đây này. Nhiếp Đình tuy không cấm tôi quản lý hắc thị Lạc Thành, nhưng áp lực từ phía đó cũng lớn lắm chứ bộ."

Lữ Thụ không định kỳ kèo mất thời gian. Lý Nhất Tiếu không biết số lượng thực tế nên không tính toán được lợi ích sau này, nhưng Lữ Thụ thì khác, hắn biết rõ mớ linh thạch trong tay mình giá trị đến mức nào.

"Chín phẩy chín và không phẩy một," Lữ Thụ biết nếu không ra đòn phủ đầu thì kỳ vọng của Lý Nhất Tiếu sẽ chẳng bao giờ hạ xuống được.

Sắc mặt Lý Nhất Tiếu đen kịt như đít nồi: "Anh bạn à, đây là lần đầu tiên tôi thấy có số lẻ trong chuyện chia chác đấy..."

"Từ Lý Nhất Tiếu tiêu cực giá trị, +999!"