Đến lúc này Lý Nhất Tiếu không nói Lữ Thụ là học sinh, bản thân Lữ Thụ cũng không nói. Tuy khuôn mặt còn non nớt nhưng ăn mặc chững chạc, hơn nữa mấu chốt là do Lý Nhất Tiếu dẫn tới!
Trước đây thành tích học tập của Lữ Thụ rất tốt, lại tuân thủ nội quy, không trọ ở trường, cho nên cơ bản vô duyên với phòng giáo vụ hay phòng kỷ luật, các giáo viên khác không biết cậu cũng là chuyện bình thường.
Chỉ là lúc này, Trương Hải Đào cùng chủ nhiệm phòng giáo vụ đều có chút cạn lời... Nhưng bọn họ có thể nói cái gì?
Hơn nữa lập tức có thể nghĩ đến một chuyện, Lữ Thụ này chắc chắn cũng là học sinh lớp Đạo Nguyên, nếu không làm sao đến lượt Lý Nhất Tiếu phải đích thân ra mặt?
Chủ nhiệm phòng giáo vụ sửng sốt một chút, chờ đã, cái tên Lữ Thụ này ông hình như từng nghe qua ở đâu rồi...
Lữ Thụ bên này cũng mặc kệ nhiều như vậy, mượn oai hùm Lý Nhất Tiếu làm cờ lớn, đương nhiên muốn đánh nhanh thắng nhanh, làm xong thủ tục nhập học cho Lữ Tiểu Ngư mới được: "Thầy Trương, thầy xem đứa trẻ này liền giao cho thầy, còn có việc gì cần em làm không?"
"Phụ huynh của các em tại sao không tới?" Trương Hải Đào dò xét Lữ Thụ.
"Hai anh em chúng em là trẻ mồ côi," Lữ Thụ không muốn nhắc đến chuyện này vì không muốn Lữ Tiểu Ngư vừa vào trường đã bị dán nhãn mác gì đó, nhưng đối phương cứ hỏi nên đành nói: "Thầy Trương còn có chuyện gì sao?"
"À," Trương Hải Đào sửng sốt một chút: "Không có gì, tôi đưa em ấy vào lớp gặp mặt bạn học là được!" Nói thật, Lữ Tiểu Ngư vô cùng xinh đẹp, mà Lữ Thụ hiện tại là người tu hành, lại tu luyện tinh khí thần, cho nên sự sung mãn về tinh khí thần trực tiếp thể hiện trên khí chất, hai người trông căn bản không giống trẻ mồ côi chút nào.
"Vậy em về trước đây!" Lữ Thụ cười hì hì nói, cuối cùng cũng giải quyết được một tâm bệnh của mình!
Lữ Thụ quay đầu kéo Lữ Tiểu Ngư nhỏ giọng dặn dò: "Học tập cho giỏi, tranh thủ làm một người có ích cho quốc gia... Phụ huynh nhà khác chắc cũng đều nói như vậy nhỉ? Anh chỉ yêu cầu một điều... ngàn vạn lần tuyệt đối không được đánh bạn học!"
Trương Hải Đào và người của phòng giáo vụ ở bên cạnh nghe xong mặt liền đen lại, thế này là thế nào?
Kết quả Lữ Thụ cùng Lý Nhất Tiếu vừa đi, tinh thần của Lữ Tiểu Ngư trong nháy mắt giống như sống lại. Nếu thật sự muốn hỏi tại sao cô bé lại tới trường, trong lòng Lữ Tiểu Ngư thực ra chỉ có một đáp án: Lữ Thụ muốn cô bé đi học.
Cho nên lúc Lữ Thụ ở bên cạnh, áp lực của cô bé rất lớn. Tuy bình thường luôn cãi nhau, nhưng trong lòng Lữ Tiểu Ngư rất rõ ràng, cô bé không thể rời xa Lữ Thụ được.
Chuyện này giống như từ xưa đến nay mặt trăng nhất định phải quay quanh trái đất vậy, Lữ Tiểu Ngư cảm thấy như thế không có gì không tốt. Lúc trước nghèo rớt mùng tơi, ngay cả bản thân còn nuôi không nổi, Lữ Thụ năm lần bảy lượt muốn đuổi cô bé về cô nhi viện, cô bé chẳng phải cuối cùng vẫn chạy về đó sao.
Trước đó trên đường Lữ Tiểu Ngư vẫn luôn phải nhẫn nhịn, hiện tại Lữ Thụ vừa đi, cô bé liền cảm giác như một tầng gông xiềng trên người được tháo bỏ...
Cô bé đi theo Trương Hải Đào trên đường tới phòng học, bỗng nhiên ngẩng đầu hỏi: "Thầy Trương, nếu như trong trường xảy ra chuyện gì, thầy có thể không nói cho Lữ Thụ biết được không?"
Trương Hải Đào sửng sốt, đây là lần đầu tiên ông nghe một học sinh trực tiếp đưa ra yêu cầu như vậy... Nhưng mà, đương nhiên là không được rồi!
Trong ấn tượng của Trương Hải Đào, phụ huynh của Lữ Tiểu Ngư là Lữ Thụ hẳn là một học sinh lớp Đạo Nguyên có quan hệ rất tốt với Lý Nhất Tiếu, bởi vì mọi người đều biết nhà Lý Nhất Tiếu không ở đây, lần này cũng là lần đầu đến Lạc Thành.
Phương pháp giáo dục của ông trước đây cơ bản là học sinh nào không nghe lời liền gọi phụ huynh. Hiện tại rất nhiều giáo viên giống ông đều cho rằng gọi phụ huynh chính là thủ đoạn uy hiếp học sinh hiệu quả nhất. Hơn nữa... gọi phụ huynh đến, đa phần cũng sẽ không đi tay không, tệ nhất cũng phải mời nhau ăn một bữa cơm.
Tuy Trương Hải Đào không phải người hám lợi, ông vẫn thuận miệng dặn dò một câu: "Con sóc nhỏ trên đầu em sáng mai không được mang tới nữa đâu nhé, học sinh đến trường nhiệm vụ chính là học tập, không được mang theo thú cưng."
Lúc đối phương nói lời này, Lữ Tiểu Ngư có chút không vui, nhưng cô bé không đến mức vì một câu nói mà trở mặt. Lữ Thụ vừa mới đi, hơn nữa Lữ Tiểu Ngư cũng không phải người không nói đạo lý. Cô bé suy nghĩ một chút rồi quyết định nhét Tiểu Hung Hứa vào cặp sách là xong, không cần thiết phải làm căng chuyện này.
Trương Hải Đào dẫn cô bé vào lớp, vỗ tay hai cái: "Các em trật tự một chút, hôm nay lớp 9 khối 8 của chúng ta có thêm một bạn học mới, hi vọng các em có thể giúp đỡ lẫn nhau. Lữ Tiểu Ngư, em lên tự giới thiệu đi."
Lữ Tiểu Ngư đeo cặp sách nhỏ bước lên, những bạn học khác bỗng nhiên đều im bặt. Thật sự là Lữ Tiểu Ngư quá xinh đẹp, mới mười tuổi mà đường nét khuôn mặt đã phát triển rất tinh xảo.
Lúc này, ánh nắng ban mai xuyên qua cửa lớp chiếu lên bục giảng. Lữ Tiểu Ngư đứng đó thuần khiết không chút tạp chất, mái tóc ngắn gọn gàng. Quần áo là do Lữ Thụ đã sớm mua, giặt sạch sẽ và ủi cẩn thận cho cô bé: áo phông dài tay, bên dưới là quần yếm bò dài đến mắt cá chân, đi kèm một đôi giày thể thao nhỏ màu trắng sạch sẽ.
Lữ Tiểu Ngư có chút trưởng thành sớm, nên khi cô bé không nói chuyện, người khác thật sự tưởng lầm cô bé là học sinh lớp 8, chiều cao cũng xấp xỉ các bạn nữ trong lớp.
Có vài nam sinh trong lòng thầm mừng rỡ, trong lớp rốt cuộc cũng có một mỹ nữ. Học sinh cấp hai thời nay đã bắt đầu nảy sinh tình cảm ngây ngô, viết thư tình, tỏ tình, yêu đương sớm cũng là chuyện thường tình.
Bọn chúng đã có khái niệm cơ bản về cái đẹp và cái xấu.
Phản ứng của các nữ sinh thì không giống nhau, có người trong lòng chua xót, có người ghen tị, có người lại vui vẻ.
Tuy nói bạo lực học đường thường bắt nguồn từ tâm lý đố kỵ của nữ sinh, nhưng cũng không phải ai cũng hẹp hòi như vậy.
"Mình tên là Lữ Tiểu Ngư," Lữ Tiểu Ngư nói xong liền quay đầu yên lặng nhìn Trương Hải Đào, ý là: sau đó thì sao?
Trương Hải Đào có chút cạn lời, luôn cảm thấy cô bé này hơi dị biệt. Ông đằng hắng một cái: "Trương Lượng, em chuyển xuống chỗ trống phía sau ngồi. Lữ Tiểu Ngư, em xuống ngồi vị trí của Trương Lượng."
Có một số giáo viên thích sắp xếp chỗ ngồi dựa vào quan hệ với phụ huynh, nhưng Trương Hải Đào cảm thấy mình không phải loại người như vậy. Chỗ ngồi trong lớp dựa vào thành tích mà nói chuyện, ai thành tích tốt thì được chọn chỗ.
Lần này tạm thời sắp xếp cho Lữ Tiểu Ngư ngồi ở đây, sau này qua một kỳ thi mọi người liền có thể cạnh tranh công bằng.
Lúc này chuông vào học vang lên, Trương Hải Đào tuy vẫn còn chút không yên lòng, nhưng ông còn có tiết ở lớp khác, không đi không được.
Thầy giáo dạy Chính trị lớp 8 dáng người mập mạp đi ngang qua Trương Hải Đào, hai người chào hỏi nhau rồi thầy bước vào. Lữ Tiểu Ngư ngồi ngay ngắn ở dưới, cảm thấy mọi thứ xung quanh đều rất không chân thực. Đáng lẽ giờ này mình đang ăn sáng xong rồi ngủ nướng mới phải, đợi một lát tỉnh dậy còn có thể chạy sang chỗ ông cụ xin chút đồ ăn vặt.
Sau đó trong lúc học chữ với ông cụ ngoài sân, dì Lưu biết đâu sẽ còn cho cô bé thêm bữa phụ gì đó.
Ngồi trong sân nhỏ hóng gió, ăn vặt, tiếp xúc lâu ngày Lữ Tiểu Ngư cảm thấy dì Lưu và ông cụ đều rất thú vị, thế nào cũng tốt hơn việc đi học nhiều.
Tại sao mình lại phải ngồi ở đây??!
