Các thế lực ngoài lãnh thổ từ trước tới nay vẫn luôn tôn xưng Niếp Đình là đệ nhất cao thủ phương Đông, còn Lý Nhất Tiếu lại được coi là đệ nhất mãnh tướng phương Đông. Chỉ thấy cây hắc mâu trong tay Lý Nhất Tiếu múa may tung hoành, dũng mãnh vô song, phàm là nơi hắn đi qua, đám cường giả cấp C kia vừa phải chống đỡ cát trắng vừa phải né tránh, căn bản không một ai có thể tiếp nổi dù chỉ một chiêu của hắn!

Mục tiêu cuối cùng là gã cường giả hệ Cụ hiện cấp B, lúc này trong tay gã đang nắm giữ một luồng lôi đình tím ngắt. Luồng lôi đình đó hẳn là đòn sát thủ của gã, năng lượng bên trong ẩn chứa đáng sợ tới mức dù chỉ là dư chấn thoát ra cũng khiến không khí xung quanh tràn ngập những tia điện tím rền rĩ.

Thế nhưng Lý Nhất Tiếu lại chẳng thèm quan tâm: "Ta cứ hỏi ngươi đấy, nhìn ngươi thì làm sao!"

Hắn ném mạnh hắc mâu về phía đối phương, sau đó vung một quyền ra, Vạn Sơn bất khả trở!

Cây trường mâu đầu tiên bị gã kia dùng lôi đình cùng giáp linh lực trên người chặn lại, ngay sau đó gã cường giả cấp B liền tung ra luồng sét thịnh nộ nhất đánh thẳng vào Lý Nhất Tiếu.

Gã vốn tưởng lôi đình này có thể khiến Lý Nhất Tiếu trọng thương, kết quả Lý Nhất Tiếu lại chẳng thèm kiêng dè, cắn răng chịu đựng cái đau tê dại toàn thân mà xuyên qua màn điện tím, quyền kia vẫn mang theo khí thế mãnh hổ hạ sơn hung hãn nện tới!

Gã cường giả hệ Cụ hiện bắt đầu chùn bước, gã không ngờ tên Lý Nhất Tiếu này lại "lầy" đến mức ấy, hoàn toàn chẳng màng bản thân có bị thương hay không, chỉ hận không thể một đòn đập chết tươi đối phương mới thôi!

Lý Nhất Tiếu biết mình tuy có chút tinh ranh vặt... nhưng nhìn chung là rất dốt.

Không chỉ dốt, đôi khi hắn còn rất hâm, nói giảm nói tránh là ngay thẳng, còn nói thẳng ra là ngu.

Nhưng từ nhỏ đến lớn bao nhiêu năm qua, hắn hiểu rõ nhất một điều: muốn làm việc gì thì đừng có mà lo trước ngó sau!

Đây là việc hắn làm giỏi nhất, cũng đủ để khiến bất cứ ai nhìn thấy hắn cũng phải thấy rén!

Lý Nhất Tiếu phá tan màn lôi đình xông ra, một quyền này, hắn muốn lấy mạng người!

Gã cường giả cấp B định bỏ chạy, nhưng đúng lúc này, đám cát trắng vốn bị gã dùng linh thể quạ đen ngăn cản đột nhiên quay trở lại, từ phía sau lưng tạo thành một trận oanh tạc dày đặc!

Chạy đằng trời!

Oanh một tiếng, quyền của Lý Nhất Tiếu nện thẳng lên người gã. Đối diện với sự kẹp chả của hai cường giả cấp B, gã không có lấy một cơ hội sống sót. Đêm nay, vị cường giả cấp B đầu tiên đã ngã xuống!

Lý Nhất Tiếu nhíu mày nhìn đám cát trắng nhỏ vụn như thấm vào lòng đất. Vị cường giả ẩn mình dưới đất vừa phối hợp với hắn dường như không định lộ diện mà rút lui ngay lập tức. Lý Nhất Tiếu cũng chẳng buồn truy kích, phản ứng đầu tiên của hắn là nhặt lại Hắc Long Mâu, sau đó bắt đầu... sờ xác.

Thế nhưng đang sờ dở, Lý Nhất Tiếu bỗng khựng lại nghĩ tới một chuyện: Thằng mình vừa giết là hệ Cụ hiện, còn cái đứa dưới đất là hệ Thổ. Lúc trước mình đuổi theo thằng Cụ hiện này là vì cái gì nhỉ? Hình như là vì có một tên hệ Thổ nào đó phá hỏng giấc mộng xuân của mình thì phải!

Mối quan hệ này xoắn não quá, Lý Nhất Tiếu phải mất cả phút để gỡ rối... Mẹ nó! Đánh nhầm người rồi!

"Từ Lý Nhất Tiếu cảm xúc tiêu cực, +999!"

Nhưng ngay lúc đó, trên bầu trời bỗng có một đạo kiếm ý ngang qua, như muốn chém đứt cả một phương thiên địa. Trong lòng tất cả mọi người đột nhiên vang lên một tiếng "keng" thanh thúy, giống như có lợi kiếm ra khỏi vỏ!

Âm thanh này không phải tồn tại thực thể, mà là thiên địa cộng minh truyền đến mọi người tu hành. Võ đạo minh âm, âm thanh cộng hưởng với đất trời như một lời cảnh cáo đanh thép gửi tới tất cả!

Lại nghe trên không trung vang lên một giọng nói uy nghiêm chứa đựng sự tức giận. Thanh âm ấy vang dội, truyền khắp toàn thành phố Pattaya không sót một ai!

"Di tích sắp mở, muốn đánh thì vào trong mà đánh, giờ thì cút hết cho ta!"

Lời nói bằng tiếng Trung, nhưng sự phẫn nộ trong đó thì ai cũng hiểu. Dù có biết tiếng Trung hay không, mọi người đều nhận ra một điều: Thủ lĩnh Quỹ Ngân Sách - Lý Huyền Nhất đã đến Pattaya! Những cuộc chiến quy mô lớn trong thành phố gây họa đến dân thường đã khiến lão già này không thể ngồi yên nữa!

Rút thôi!

Người tu hành toàn thế giới đều biết thái độ của Quỹ Ngân Sách: Không được buôn bán người tu hành, có thể chiến đấu nhưng không được vượt qua lằn ranh đỏ là gây rối hay đồ sát dân thường. Bởi lẽ trong mắt Quỹ Ngân Sách, dân thường tuy yếu ớt nhưng lại là nền tảng của toàn bộ giới tu hành. Không có con người thì tu hành cái nỗi gì?

Có kẻ cho rằng Quỹ Ngân Sách quá bao đồng, nhưng người ta có cấp A, còn các ngươi có không? Không có thì lấy gì ra mà nói lý?

Lý lẽ là cái gì thì ai cũng rõ, cấp A hiện giờ chính là cái "lý" lớn nhất thế giới này...

Tất cả các cuộc chiến trong thành phố lập tức im hơi lặng tiếng. Người có tên, cây có bóng, trước khi có ai đánh thắng được Lý Huyền Nhất thì tuyệt đối chẳng kẻ nào dám vuốt râu hùm vào lúc này.

Trận chiến này tới nhanh mà đi cũng nhanh. Thực tế nếu Lý Huyền Nhất không tới, với hơn chục cấp B và hàng trăm cấp C tụ tập ở đây, có khi đám này đã dỡ sạch cả thành phố Pattaya rồi!

Lý Nhất Tiếu vừa nghe thấy giọng Lý Huyền Nhất là đã muốn chuồn thẳng về căn hầm an toàn. Hắn biết vị Lão Kiếm Thánh này vốn chẳng ưa gì mình, lại thêm vụ di tích Lào lúc trước hắn gây không ít rắc rối cho Quỹ Ngân Sách. Mà thực ra hắn đâu có nhắm vào Quỹ Ngân Sách, hắn nhắm vào tất cả mọi người đấy chứ...

Kết quả là chưa chạy được mấy bước, Lý Huyền Nhất đã từ trên trời rơi xuống ngay trước mặt hắn, lạnh lùng nhìn: "Ngươi tới đây làm gì?"

"Ngài xem ngài nói kìa," Lý Nhất Tiếu trưng ra bộ mặt thật thà cười hì hì: "Con đến du lịch mà."

"Du lịch?" Lý Huyền Nhất nhíu mày, tin ngươi mới lạ!

Đúng lúc này Lý Nhất Tiếu quay đầu bỏ chạy. Sợ mình chạy không thoát khỏi tay Lý Huyền Nhất, hắn vừa chạy vừa gào thét: "Người Trung Quốc không đánh người Trung Quốc!"

"Người Trung Quốc không đánh người Trung Quốc!"

"Người Trung Quốc không đánh..."

Tiếng gào như máy phát thanh của Lý Nhất Tiếu nhỏ dần rồi mất hút...

Lý Huyền Nhất cũng chẳng thèm đuổi theo bắt bằng được Lý Nhất Tiếu để nện cho một trận, chỉ là mặt lão đen xì như đít nồi. Cái thói này là học của ai không biết? Hình như thằng cha này dạo này hay đi gần với Lữ Thụ lắm thì phải?

Bên phía Lữ Thụ bỗng nhận được một thông báo: "Từ Lý Huyền Nhất cảm xúc tiêu cực, +199."

Hắn lúc này đã về tới căn hầm, đang ngơ ngác không hiểu gì. Tuy biết lão gia tử đã đến Pattaya, nhưng mình còn chưa kịp gặp mặt cơ mà, sao tự dưng lại tặng cho mình một vố cảm xúc tiêu cực thế này? Con chọc giận gì ngài à?

Lần trả thù này coi như kết thúc mỹ mãn. Tuy hắn không có cơ hội đi sờ xác mở rương thần thánh gì đó, nhưng thu hoạch lớn nhất chính là Lữ Tiểu Ngư đã có được linh hồn cấp B thứ hai!

Lữ Thụ thấy hơi ê răng, sao làm anh như mình lại chẳng bao giờ được hưởng cái đãi ngộ này nhỉ? Nói Lữ Tiểu Ngư hiện giờ là người mạnh nhất dưới cấp A chắc cũng chẳng quá đáng đâu nhỉ?!

Tất nhiên Lữ Tiểu Ngư cũng có hai điểm yếu. Một là bản thể quá yếu, mới chỉ cấp C; hai là dù linh hồn nàng câu được có mạnh đến đâu, đối diện với Thi Cẩu và Phục Thỉ của Lữ Thụ thì cũng chỉ là chuyện một kiếm, giống như kim châm đâm vào bong bóng, bong bóng mãi mãi không chịu nổi một kích.

Lữ Thụ không hiểu tại sao công pháp Song Sinh Tinh Đồ lại có hiệu ứng này, nhưng hắn biết rõ một điều: hắn sẽ không bao giờ ra tay với Lữ Tiểu Ngư, mãi mãi không... Cái vụ nổ lợn lần trước không tính.
