Chẳng ai hiểu vì sao Lữ Tiểu Ngư lại nhất định muốn thi đại học năm nay, ngay cả Lý Nhất Tiếu cũng mù tịt.

Lý Nhất Tiếu sốt sắng giúp Lữ Tiểu Ngư không chỉ vì lão thật lòng quý mến con bé, cũng không chỉ vì lão gia tử Lý Huyền Nhất coi Cá Nhỏ như cháu gái ruột, mà còn vì số tiền Lữ Tiểu Ngư cướp được từ gã giác tỉnh giả thổ hệ ở Pattaya đợt trước, phần lớn con bé đều đưa cho lão.

Lữ Tiểu Ngư trước đây từng nghe Lữ Thụ nói, nhờ người ta giúp thì không thể để họ chịu thiệt. Cứ bắt người ta giúp không công mãi thì sau này dựa vào cái gì mà nhờ vả tiếp? Dựa vào tình nghĩa à?

Người khác có thể nghĩ thế, vì tình nghĩa mà lao tâm khổ tứ, nhưng bản thân mình thì không được nghĩ vậy. Mình phải nghĩ cách báo đáp người ta.

Cho nên Lữ Tiểu Ngư đã cắn răng trích ra một ít tiền để mời Lữ Thụ đi ăn, còn lại đưa sạch cho Lý Nhất Tiếu. Khỏi phải nói Lý Nhất Tiếu lúc đó sướng đến mức nào.

Một gã đại lão gia hơn ba mươi tuổi đầu mà hoàn toàn chẳng thấy ngại khi cầm tiền của một con bé 11 tuổi...

Lúc này Lữ Thụ đang đứng ngoài cửa, nấp sau đám đông với tâm trạng có chút phức tạp. Trước đó hắn vẫn thắc mắc tại sao dạo gần đây Lữ Tiểu Ngư cứ tan học về là lại chúi đầu vào học, ngay cả ngày nghỉ cũng không ngoại lệ.

Hắn cứ tưởng con bé đã lớn, biết quý trọng việc học hành.

Nhưng giờ hắn mới hiểu, Lữ Tiểu Ngư nỗ lực như vậy chỉ vì một câu nói của hắn: "Sau này lên đại học chắc phải ở ký túc xá, mỗi tuần mới về một lần."

Lữ Thụ thật sự không ngờ Lữ Tiểu Ngư lại vì câu nói đó mà bắt đầu tự học chương trình cấp ba, thậm chí giờ đây đã tự tin thi đạt trên 80% số điểm.

Hóa ra bấy lâu nay Lữ Tiểu Ngư cũng luôn âm thầm nỗ lực vì cuộc sống của hai người. Sáng nay lúc hắn ra khỏi cửa, con bé tuyệt nhiên không hề đả động gì đến chuyện này.

Trong thế giới quan của Lữ Tiểu Ngư, việc hai người nương tựa vào nhau tuyệt đối không phải là việc con bé ký sinh vào Lữ Thụ, mà là con bé cũng phải bỏ ra 120% nỗ lực như hắn để cùng nhau vượt qua gian khó.

Lữ Thụ lặng lẽ lùi ra ngoài. Nếu Lữ Tiểu Ngư đã không muốn cho hắn biết thì hắn cứ giả bộ như không biết vậy.

Về phía Lữ Tiểu Ngư, phó hiệu trưởng đã cho người mang bộ đề kiểm tra tháng của tuần sau tới. Bộ đề này chưa có học sinh nào được làm, nên không lo con bé biết trước đề bài.

Thực ra với phó hiệu trưởng, tuy rằng trường có thiên tài là chuyện tốt, nhưng ông ta lại mong Lữ Tiểu Ngư thất bại hơn. Bởi vì ông ta muốn hạ nhục Lý Nhất Tiếu.

Cái danh hiệu trưởng bị giáng xuống làm phó hiệu trưởng đã sớm trở thành trò cười trong giới giáo dục Lạc Thành rồi.

"Thi khối Văn hay khối Tự nhiên?" Một giáo viên hỏi.

Lữ Tiểu Ngư đáp: "Khối Văn."

Với Lữ Tiểu Ngư, khối Văn có ưu thế hơn hẳn.

Môn Toán đầu tiên thì không nói, môn Tiếng Anh thứ hai cũng chẳng thành vấn đề. Đến môn Ngữ Văn thứ ba, Lữ Tiểu Ngư cũng đầy tự tin. Các giáo viên ngồi trong phòng giáo vụ nhìn con bé làm bài suốt cả buổi chiều không nghỉ tay. Đến 7 giờ tối, các thầy cô cũng thấy hơi xót: "Hay là để sáng mai thi nốt?"

Một ngày thi xong Toán, Anh cộng thêm tổ hợp Văn thì đúng là quá tổn thọ. Nhưng Lữ Tiểu Ngư lắc đầu bảo không cần.

Khi bộ đề tổ hợp Văn được mang lên, trong căn nhà nhỏ cách dãy phòng hành chính một con đường, hai bóng đen mờ ảo bắt đầu cuồng nhiệt lật sách.

Nếu là một đứa không chịu học hành tử tế thì chắc chắn chẳng biết tìm đáp án ở đâu.

Nhưng Lữ Tiểu Ngư vốn đã học hành nghiêm túc, lại còn tự làm rất nhiều đề thi. Khi một học sinh chăm chỉ có thêm hai linh hồn hỗ trợ tra cứu đáp án trong sách giáo khoa thì muốn không đạt điểm cao cũng khó...

Lúc này, Tiểu Hung Hứa đang ôm bút chì cặm cụi chép Tam Tự Kinh, ngơ ngác nhìn hai linh hồn đen ngòm đang điên cuồng lật sách giáo khoa, một đứa còn nhe răng cười ngô nghê. Nó bỗng thấy sống lưng lạnh toát. Cái quái gì đang xảy ra thế này?!

Có để yên cho người ta chép Tam Tự Kinh không hả, Đại Ma Vương tối về còn kiểm tra đấy!

"Từ Tiểu Hung Hứa tâm tình tiêu cực giá trị, +299!"

Lúc này Lữ Thụ tra chìa khóa vào ổ. Hắn không đợi Lữ Tiểu Ngư mà giả vờ như không biết gì, về nhà sớm. Lữ Tiểu Ngư đã muốn dành cho hắn một bất ngờ thì hắn sẽ chiều theo ý con bé.

Tiết học ở lớp Đạo Nguyên hắn cũng chẳng thèm đi. Lữ Thụ cảm thấy thiếu tá thì phải có đặc quyền của thiếu tá chứ, đúng không?

Vừa mở cửa, Lữ Thụ đã đứng hình. Hắn thấy Anthony đang cười hì hì lật sách liên tục, còn Tiểu Hung Hứa thì run rẩy trốn trong góc, ôm bút chì nhìn hắn với ánh mắt cầu cứu...

Kết quả là Anthony và Cổ Tang Y nhìn thấy Lữ Thụ cũng giật mình một cái, y như làm chuyện xấu bị bắt quả tang. Cát trắng dưới chân Anthony bỗng nhiên xếp thành dòng chữ: "Sao cậu về sớm thế, tôi có đang thi hộ đâu!"

Lữ Thụ: "..."

Cái này chẳng phải là "lạy ông tôi ở bụi này" sao?

...

Lữ Tiểu Ngư vừa viết bài, giáo viên bên cạnh vừa canh chừng. Mấy môn Toán, Anh, Văn cũng đang được chấm luôn. Chỉ có một bài thi nên chấm rất nhanh. Chưa đợi Lữ Tiểu Ngư làm xong môn tổ hợp, điểm hai môn kia đã có: Toán 134, Anh 125. Cả hai đều vượt xa mức 80% (120 điểm trên thang 150).

Chỉ có bài thi Ngữ Văn khiến giáo viên chấm bài có chút hoang mang. Chứng kiến hai bài thi trước, mọi người đã tin Lữ Tiểu Ngư có thực lực thật sự. Với số điểm này, giờ đi thi đại học cũng thừa sức đỗ chính quy.

Chỉ là sao đến môn của mình... chẳng lẽ mình có vấn đề gì à?!

Chấm xong, điểm số cũng không thấp, 88 điểm. Chỉ có điều vị giáo viên Ngữ Văn này bỗng dưng nảy sinh nghi ngờ sâu sắc về vốn từ vựng và ngữ pháp bấy lâu nay của mình...

Rõ ràng có vài thành ngữ và ngữ pháp không nên dùng như vậy, nhưng đọc xong bài của Lữ Tiểu Ngư, giáo viên này bỗng thấy... dùng thế này dường như cũng chẳng có gì sai lắm.

Nhưng điểm trừ nặng nhất không nằm ở đó, mà là ở bài tập làm văn.

Chủ đề là "Anh hùng dân tộc", kết quả là khi giáo viên nhìn thấy tiêu đề của Lữ Tiểu Ngư thì suýt ngất: "Chuyện thường ngày của tôi và anh hùng dân tộc Lữ Cây Nhỏ."

Cái gã "Lữ Cây Nhỏ" này là ai? Có vị anh hùng dân tộc nào tên thế à cô bé? Mấy môn khác thì giỏi, hay là em có hiểu lầm gì về môn Ngữ Văn không?

Nói thật, bình thường Lữ Tiểu Ngư cũng không quá chú tâm học Ngữ Văn. Sách giáo khoa thì con bé thuộc làu, nhưng tập làm văn thì không phải cứ chăm là được. Thế nên giáo viên cho điểm "khuyến khích": 6 điểm...

"Từ Đường Hồng tâm tình tiêu cực giá trị, +666!"

Đúng lúc này Lữ Tiểu Ngư bỗng giật mình. Cảm ứng từ Lữ Thụ vừa truyền tới, con bé không ngờ hắn lại về sớm thế. Chẳng lẽ hắn không phải lên lớp Đạo Nguyên sao?!

Thôi xong, đang định tạo bất ngờ cho hắn mà!
