Đám người trên tàu hàng lệ rơi đầy mặt, chuẩn bị tiễn nhóm Lữ Thụ xuống thuyền. Lúc này, có kẻ đã lờ mờ đoán ra điều gì đó, nhưng bọn chúng cũng chỉ là dân vận tải bình thường, trên tàu không có lấy một gã giác tỉnh giả nào, nên căn bản không dám hé răng nửa lời.

Thế nhưng ngay lúc này, bỗng nhiên có người hét thảm: "Đáy tàu thủng rồi!"

Trong chớp mắt, vô số luồng thủy đao dưới đáy biển điên cuồng cắt gọt thân tàu. Nước tràn vào với tốc độ kinh hồn, con tàu hàng khổng lồ bắt đầu chìm xuống nhanh chóng.

Lý Nhất Tiếu vốn cũng chẳng phải loại người đứng đắn gì. Thấy trên tàu loạn thành một đoàn, lão liền tiện tay kéo phăng chiếc xuồng cứu sinh treo bên mạn tàu xuống. Đôi tay lão chỉ hơi dùng lực một chút, sợi dây thừng buộc xuồng đã đứt đoạn gọn hơ.

Đám thủy thủ nhìn thấy cảnh này thì câm như hến, trong lòng thầm rủa xả Độc A Tứ, không biết gã rước cái loại quái thai nào lên thuyền không biết.

Sợi dây thừng kia bình thường chịu tải cả ngàn cân vẫn dư sức, vậy mà vào tay đối phương lại đứt nhẹ nhàng như bún. Có kẻ định chạy đi lấy súng ống trong kho để đối phó với nhóm Lý Nhất Tiếu, vì nghi ngờ chuyện thủng đáy tàu là do bọn họ làm.

Nhưng Lý Nhất Tiếu bất ngờ rút từ sau hông ra một cái túi nhỏ vẽ đầy hoa văn kỳ quái. Cái túi chỉ to bằng bàn tay, vậy mà lão lại móc ra được hẳn một thanh trường thương dài ngoằng!

Hắc Long Mâu nơi tay, Lý Nhất Tiếu rung nhẹ một cái, một con hắc long bỗng nhiên hiện hình, gầm thét lao vào cắn xé thân tàu, khiến tất cả mọi người kinh hãi tột độ!

Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư nhảy phắt lên xuồng cứu sinh, gọi với Lý Nhất Tiếu: "Đi thôi."

Lý Nhất Tiếu nhíu mày, sao vừa nãy mọi người còn nhiệt tình đưa tiễn, mà giờ đã biến thành bộ dạng này rồi?

Vừa lúc lão nhảy lên xuồng, chiếc xuồng như được một luồng sức mạnh vô hình đẩy đi, lao vút về phía xa với tốc độ cực nhanh!

Rõ ràng là chẳng có ai chèo lái cả. Lý Nhất Tiếu tận mắt thấy Lữ Thụ bình tĩnh đứng ở mũi xuồng, quay đầu nhìn con tàu hàng đang dần chìm nghỉm. Phía đó bỗng truyền đến những tiếng động chói tai, như thể có vật gì sắc lẹm đang điên cuồng cắt xẻ sắt thép!

Lúc này đang ở trên biển, dù là Lý Nhất Tiếu cũng chưa chắc đã làm gì được Lữ Thụ. Tuy Lữ Thụ cũng chẳng thể làm gì được một kẻ da dày thịt béo như Lý Nhất Tiếu, nhưng Lý Nhất Tiếu cũng đừng hòng bắt được hắn.

Tàu hàng chìm xuống rất nhanh. Đám thủy thủ mặc áo phao, ôm thùng dầu hoặc ván gỗ trôi nổi trên mặt nước. Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, hàng trăm luồng thủy đao như cối xay thịt quét qua, mặt biển lập tức nhuốm một màu máu đỏ rực!

Lữ Thụ lúc này tuy chưa chắc đã nâng được sóng lớn như gã giác tỉnh giả hệ Thủy cấp B kia, nhưng quy mô hàng trăm luồng thủy đao cũng đã đáng sợ tới cực điểm.

Dù sao cũng là thủy đao dài bốn mươi mét, cho ngươi chạy trước ba mươi chín mét cũng được chứ gì!

Lý Nhất Tiếu thấy cảnh này, quay ngoắt lại nhìn Lữ Thụ: "Song hệ giác tỉnh?"

"Ừm..."

"... Thế nên cái trò khóc lóc lúc nãy cũng là cậu làm?" Lý Nhất Tiếu hậu tri hậu giác hỏi.

"Ừm..."

Lý Nhất Tiếu buồn bực lẩm bẩm: "Lão tử còn tưởng bọn chúng thật sự nhiệt tình như thế... Vậy Độc A Tứ chết rồi hả?"

"Ừm," Lữ Thụ gật đầu.

Lý Nhất Tiếu chợt nhận ra, khi hiểm nguy chạm đến Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ cũng có một mặt cực kỳ điên cuồng. Đoạn đường này, hắn đã giết tới mấy chục người rồi.

Thằng nhóc này không phải giết đến đỏ mắt rồi chứ! Lý Nhất Tiếu quan sát kỹ thần sắc của Lữ Thụ, nhưng chỉ thấy hắn vô cùng bình tĩnh, ánh mắt vẫn trong trẻo như thường.

"Này, đừng để thù hận che mờ mắt đấy nhé," Lý Nhất Tiếu vừa thu Hắc Long Mâu vào túi vừa nhắc nhở: "Nhưng mà chuyện này cũng không cần để bụng quá. Bọn buôn người đều đáng chết, người tu hành mà tay không dính máu thì sao gọi là người tu hành được?"

"Không đâu," Lữ Thụ im lặng hai giây: "Thứ có thể che mờ mắt tôi, chỉ có tiền tài thôi..."

"Từ Lý Nhất Tiếu đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực, +199..."

Lúc này, điểm cảm xúc tiêu cực Lữ Thụ thu hoạch được đã đủ để thắp sáng ngôi sao thứ tư. Quả nhiên, cảm xúc sợ hãi vẫn mang lại nguồn thu nhập cao hơn hẳn.

Chỉ là phương pháp này có vẻ không hợp với Lữ Thụ cho lắm, vì hắn không thể cứ thế mà giết người không ngừng nghỉ được.

Thực ra Lữ Thụ luôn nghĩ, đáng lẽ nên cấp chứng minh thư cho trẻ con từ sớm, dù chỉ là một dãy số đơn giản hàng năm để tra cứu thân phận cha mẹ qua mạng cũng tốt. Nếu không có chứng minh thư kiểu này, phụ huynh sẽ không được phép đưa trẻ em đi bất kỳ phương tiện giao thông đường dài nào như tàu hỏa hay ô tô.

Lữ Thụ không tin bọn buôn người còn có thể đạp xe đạp mà chở đứa trẻ đi được...

Tất nhiên, hắn cũng biết ý tưởng này chưa chín chắn, chỉ là nghĩ vẩn vơ thôi.

...

Chiếc xuồng dưới sự dẫn dắt của dòng nước ngầm chẳng cần tốn sức chèo cũng chạy băng băng. Cảnh này khiến Lý Nhất Tiếu thèm thuồng không chịu được: "Lúc nào đi đảo quốc nhớ rủ ta theo nhé. Sang bên đó gây chuyện thì đau đầu nhất là lúc về, có cậu thì chẳng phải sợ, muốn đánh muốn rút đều dễ. Cậu mà lên được cấp B, đến quân hạm cũng chẳng đuổi kịp..."

Lúc này, Lý Nhất Tiếu đã bắt đầu mơ tưởng về tương lai.

Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Lý Thiên La, ông đến giờ vẫn chưa kết hôn à?"

Lúc nói chuyện với Độc A Tứ, Lữ Thụ đã thấy tò mò rồi. Lý Nhất Tiếu nhìn cũng chẳng còn trẻ trung gì.

Tâm trạng Lý Nhất Tiếu thay đổi cũng nhanh, lập tức ủ rũ: "Đúng thế, vẫn chưa. Nguyện vọng lớn nhất hiện giờ là tìm được một cô vợ tốt. Ta có thể nhường nhịn nàng mọi chuyện, để nàng rửa bát, để nàng nấu cơm, để nàng giặt quần áo..."

"Nhường nhịn là ý này à?!" Lữ Thụ nhướn mày. Cuối cùng tôi cũng hiểu tại sao ông đến giờ vẫn còn độc thân rồi...

Ai thèm gả cho cái tên có vấn đề về thần kinh này chứ?!

Đoạn sau, Lý Nhất Tiếu cứ lải nhải suốt về hình mẫu lý tưởng, còn bảo Lữ Thụ biết ai thì giới thiệu, thành công nhất định sẽ hậu tạ.

Nhưng Lữ Thụ chẳng lọt tai chữ nào: "Nếu ông mà tìm được vợ thật thì cũng chẳng cần cảm ơn tôi, hãy cảm ơn số phận đi..."

Xuồng cứu sinh sắp vào bờ. Lữ Thụ quan tâm hơn là bọn họ đang ở đâu. Tàu hàng kia vốn định hướng về Pattaya, nghĩa là nơi này chắc cũng không xa Pattaya là mấy.

Đến khi sắp cập bờ, Lý Nhất Tiếu bỗng chửi thề một tiếng: "Cái bọn đáng chết này, chúng nó vứt mình ở cạnh đảo du lịch rồi! Lại tốn thêm tiền rồi!"

Nghĩ tới đây, lão chợt thấy câu nói có gì đó sai sai. Đám đáng chết kia chẳng phải bị giết hết rồi sao...

Lý Nhất Tiếu đã từng đến Thái Lan, cũng từng chơi ở mấy hòn đảo quanh Pattaya. Quanh đây chủ yếu là các hòn đảo với chất lượng dịch vụ thượng thượng vàng hạ cám, tùy thuộc vào bãi cát, trò chơi và mức độ phục vụ.

Mấy đảo hạng bét thì cát lẫn đầy đá sỏi, du khách chẳng thể đi chân trần, nước biển thì đục ngầu.

Những đảo này thường chỉ có du khách và hướng dẫn viên. Hướng dẫn viên thuê du thuyền đưa khách ra chơi một vòng rồi về, đêm đến chẳng có lấy một chỗ ngủ.

Nhưng cũng may là vì thế nên chẳng ai để ý đến chiếc xuồng của họ. Lý Nhất Tiếu mặt đau như cắt rút từ túi ra 3000 Baht đưa cho một gã hướng dẫn viên: "Chúng tôi bị lạc đoàn, lúc về các anh cho chúng tôi đi nhờ nhé."

Gã hướng dẫn viên da đen vừa thấy tiền là mặt mày rạng rỡ, dùng thứ tiếng Trung bập bẹ cười nói: "Không vấn đề, không vấn đề!"

Lữ Thụ nhìn bãi biển đầy rẫy mỹ nữ mặc bikini, cả Tây lẫn ta, lẩm bẩm: "Đúng là nơi tốt..."

Lữ Tiểu Ngư liếc hắn một cái: "Đồ không có tiền đồ!"

Vừa dứt lời, Lữ Thụ bỗng cảm nhận được một luồng dao động năng lượng mạnh mẽ từ một cô gái tóc vàng trên bãi cát. Cấp C!

Di tích sắp mở, nơi này quả nhiên tụ tập rất nhiều giác tỉnh giả và người tu hành. Lữ Thụ cảm thấy mình cần phải cẩn thận hơn. Tuy nhiên, có một điều đáng mừng là Tinh Đồ của hắn và Lữ Tiểu Ngư, người khác căn bản không thể cảm nhận được.