Ba gã giác tỉnh giả vừa bàn bạc xong đã bắt đầu tính chuyện điều tra Lữ Thụ. Manh mối đầu tiên chính là từ cái quán trọ này. Gã tráng hán hỏi bà bác chủ nhà: "Hai người vừa rồi nói chuyện gì thế?"

Vì lúc mới bước vào, bọn chúng thấy Lữ Thụ cùng cậu con trai và bà bác nói chuyện khá lâu. Khi đó hiểu lầm vừa được hóa giải, đôi bên cần chút không khí thân thiện để làm dịu tình hình, nên cậu thiếu niên đã đóng vai trò thông dịch viên.

Vừa nghe hỏi, bà bác đã hào hứng hẳn lên, dùng tiếng Ý địa phương cười nói: "Nó á? Lúc nãy tôi gặp nó ở bờ biển đấy. Hôm nay chẳng phải lễ hội cưỡi ngựa sao, con trai tôi là đội trưởng đội cổ động viên của đội Cardu mà, tôi phải đi cổ vũ cho nó chứ!"

Nói rồi bà bác vỗ vỗ vai con trai mình, tự hào khoe: "Mọi người xem nó có đẹp trai không? Ha ha, làm đội trưởng đội cổ động viên không phải chuyện đùa đâu nhé, phải qua bao nhiêu vòng tuyển chọn đấy. Mà con tôi học cũng giỏi cực kỳ, sắp tới nó định thi vào Đại học Oxford đấy, nó đang tự học chương trình đại học luôn rồi. Tiếng Anh của nó cũng siêu lắm! Tôi nói cho các ông biết, con trai tôi..."

Ba gã giác tỉnh giả nghe mà mặt nghệt ra: "Bà đợi chút, lúc nãy tôi hỏi bà cái gì cơ?"

Bà bác lúc này mới sực nhớ ra: "Ha ha ha, xem cái trí nhớ của tôi này, con tôi năm nay mười bảy tuổi..."

"Thôi bà đừng nói nữa," gã tráng hán ngắt lời: "Tôi hỏi bà là, lúc trước bà nói chuyện gì với thằng nhóc châu Á kia kìa!"

"À," bà bác gật gù nhớ lại: "Chẳng có gì đặc biệt."

Ba gã tráng hán gân xanh nổi đầy mặt, suýt chút nữa là muốn tẩn người đến nơi rồi...

"Tôi nói cho bà biết, ba người chúng tôi là giác tỉnh giả đấy," gã tráng hán trầm giọng đe dọa.

"Giác tỉnh giả thì có gì ghê gớm," bà bác bĩu môi khinh miệt: "Con trai tôi cũng là giác tỉnh giả đây này. Tôi bảo này, lúc nó thức tỉnh tôi mừng húm luôn ấy..."

Tráng hán: "..."

Thế này thì giao tiếp kiểu quái gì được nữa?!

"Chúng tôi là người của tổ chức Mafia (Hắc Thủ)," gã tráng hán đành nói thẳng.

"Cái thằng nhóc châu Á đó ấy à, tôi gặp nó ở bờ biển, lúc đó nó đang đứng cạnh một đoàn du khách Trung Quốc, xong tôi kéo nó lại trò chuyện tí thôi..." Bà bác đành thành thật khai báo mọi chuyện. Giác tỉnh giả cũng có người tốt kẻ xấu, nhưng trong mắt bà bác thì đám Mafia bản địa này toàn lũ xấu xa, làm bao nhiêu chuyện khiến thiên hạ căm ghét. Dạo gần đây nghe nói bọn chúng cũng thu liễm bớt rồi, hình như là do tên thủ lĩnh bị ông bố là người bình thường của hắn giáo huấn cho một trận.

Dù có con trai là giác tỉnh giả làm chỗ dựa bấy lâu nay, như việc cái cây cổ thụ trong sân nhà hàng xóm che hết ánh nắng của tầng hai tầng ba quán trọ, hai bên cãi vã mãi chẳng xong, đến khi con trai bà thức tỉnh thì nhà kia mới lẳng lặng bỏ tiền thuê người đến tỉa cành...

Nhưng cứng rắn cũng phải tùy đối tượng, đám Mafia này bà không dây vào được.

"Giấy tờ đăng ký phòng của nó đâu?" Gã tráng hán hỏi.

"Quán trọ nhỏ của chúng tôi làm gì có giấy tờ gì..." Bà bác cẩn thận đáp.

Thực tế thì ở nước ngoài, nhiều nơi quản lý trị an rất lỏng lẻo. Ngay cả những khách sạn nghìn đô cạnh Super Bowl vẫn có thể thấy gián với đầu thuốc lá, huống chi là cái quán trọ gia đình trên đảo nhỏ thế này, thậm chí còn chẳng có mạng internet.

Gã tráng hán suy nghĩ một lát rồi bảo tên bên cạnh: "Tìm Angelo tới đây, xem thằng nhóc đó có dao động năng lượng không."

Tên kia vội vã chạy ra ngoài. Gã tráng hán quay sang dặn bà bác: "Cuộc đối thoại giữa chúng ta coi như chưa từng xảy ra, hiểu chứ?"

Nói xong, gã chuẩn bị đi lên lầu. Bà bác đột nhiên gọi lại: "Tiền phòng của các ông, còn cả tiền đặt cọc nữa."

Khí thế của gã tráng hán bỗng chững lại: "Tôi là Mafia đấy."

"Mafia thì cũng phải trả tiền phòng chứ, không tôi gọi điện cho tổ chức Katell bây giờ!" Bà bác gằn giọng.

Gã tráng hán vừa móc tiền vừa hậm hực: "Tổ chức Katell cũng chỉ dám oai ở cái xó Sardinia này thôi."

Bà bác lục lọi quầy hàng hồi lâu: "Thối lại cho ông mười tệ."

Từ đầu đến cuối, cuộc đối thoại chuyển hướng liên tục nhưng lại vô cùng hài hòa. Nếu Lữ Thụ có mặt ở đây chắc chắn sẽ phải kinh ngạc. Ở hải ngoại, các tổ chức người tu hành nhiều vô kể, kẻ thì phách lối, kẻ thì bảo thủ, kẻ lại vô dục vô cầu, thậm chí có nhóm còn giống như câu lạc bộ khoa học, ngày ngày chỉ nghiên cứu chính mình... đủ mọi thành phần.

Dù sao thì ít nhất Lữ Thụ cũng đã xác nhận mình đến đúng chỗ rồi. Chỉ trong vòng một ngày mà hắn đã gặp bao nhiêu giác tỉnh giả thế này, đó chính là minh chứng rõ nhất.

Giống như chơi game vậy, nếu bạn đi mãi trên một con đường mà chẳng thấy con quái nào, nghĩa là bạn đi nhầm đường rồi...

Hơn nữa, Coral cũng đang ở đây.

Lữ Thụ cam đoan chắc chắn có kẻ đang nhắm vào Coral. Còn về cái gọi là mẫu vật Thế Giới Thụ, Lữ Thụ hắn cũng có đầy quả giác tỉnh đây, biết đâu lại chẳng mua được một đoạn về chơi...

Hắn đứng trước cửa sổ phòng tầng bốn, phóng tầm mắt nhìn về phía khách sạn của nhóm Coral. Hắn thấy nàng đang ngồi một mình, tay chống cằm trên chiếc xích đu trong sân vườn, không biết đang trầm tư điều gì.

Mỗi khi có ai đó từ trong khách sạn bước ra, Coral chẳng cần ngoảnh đầu lại cũng biết là ai, nàng lập tức ngồi ngay ngắn, giữ đúng phong thái của mình.

Coral đang nói chuyện gì đó với người kia, hắn ta cầm một tập tài liệu dường như đang hỏi ý kiến nàng. Sau khi Coral đáp vài câu, hắn ta ghi chép lại rồi quay trở vào trong.

Trong lòng Lữ Thụ có chút phức tạp. Sự thay đổi này khiến hắn cảm giác như Coral đang phải gánh vác quá nhiều thứ trên vai. Nhưng biết làm sao được, khi nàng rút mảnh vỡ Thế Giới Thụ ra khỏi cơ thể và kế thừa huyết mạch của Odin, nàng đã chính thức trở thành Chủ thần của Thần tộc Bắc Âu rồi.

Có lẽ đó là quyền bính mà bao kẻ thèm khát, nhưng Lữ Thụ lại thấy đó là một sự tàn nhẫn đối với Coral.

Mà thôi, ai nói trước được điều gì, có lẽ chỉ là do Lữ Thụ hắn vốn chẳng mặn mà với quyền lực và danh vọng mà thôi.

Đúng lúc này, Coral bỗng loạng choạng một cái, đôi tay mảnh mai phải bám chặt lấy dây xích đu mới giữ được thăng bằng. Nhưng khoảnh khắc này đến nhanh mà đi cũng nhanh, chỉ hai giây sau nàng đã trở lại bình thường.

Lữ Thụ ngẩn người. Coral bị làm sao thế kia? Trong ấn tượng của hắn, Coral luôn rạng rỡ như ánh mặt trời, một cường giả cấp B như nàng sao có thể lâm vào tình trạng đứng không vững thế này?

Lữ Thụ không biết rằng, thành cũng do huyết mạch mà bại cũng do huyết mạch. Nếu là người tu hành bình thường, bất kể vết thương thế nào thì hai tháng cũng đủ để bình phục, trừ khi tàn phế không thể cứu vãn.

Nhưng Gungnir mang uy lực kinh người, khi Coral vừa mới vào cấp B đã có thể khiến một gã ngụy cấp A như Takashima Taira không dám đối kháng trực diện.

Thế nhưng sinh mệnh của Coral lại gắn liền với mảnh vỡ Thế Giới Thụ. Khi Gungnir bị hư tổn, nàng cũng sẽ bị liên lụy theo.

Chỉ là ngay trong khoảnh khắc Coral suy yếu ấy, Lữ Thụ chẳng hề chú ý rằng trong lòng bàn tay mình, cái dấu ấn thụ trắng từ trước đến nay chẳng biết dùng để làm gì bỗng chốc tỏa sáng rồi mờ dần đi. Lữ Thụ hoàn toàn không có cảm giác gì về điều đó.

Hai giây sau, dấu ấn trở lại bình thường.