Gần Tết, Lữ Thụ chẳng có ý định đón Hải công tử từ Vực sâu Hỗn độn trở về. Hải công tử khổ ở chỗ tuy ở trong đó không bị ảnh hưởng gì nhiều, nhưng gã chỉ là linh thể... không có đồ để chứa đậu!

Ban đầu gã định dùng vạt áo bào trắng để đựng, nhưng nhặt một hồi gã nhận ra mình đã quá xem thường Lữ Thụ. 50 cân đậu xanh đối với gã chẳng thấm tháp gì về trọng lượng, nhưng vấn đề là thể tích! Cái vạt áo làm sao chứa hết được.

Minh Nguyệt Diệp thì coi như xem kịch vui. Dù sao gã cũng bị nhốt ở đây không ra được, thấy có người nhặt đậu trước mặt cũng là một trò giải trí thú vị.

Nhưng Minh Nguyệt Diệp cũng chẳng cười được lâu, vì gã thấy Hải công tử cứ thỉnh thoảng lại liếc nhìn cái quần vải rách mướp của mình: "Cái quần này rách nát thế này, ngươi có lấy mà đựng đậu thì nó cũng rơi hết ra ngoài thôi!"

Hải công tử đồng tình gật đầu: "Lăn lộn đến mức thảm hại như ngươi đúng là hiếm thấy."

"Ngươi có biết nói chuyện tử tế không hả?" Minh Nguyệt Diệp bắt đầu thấy nóng máu. Gã phải trơ mắt nhìn đĩa gà quay thối rữa mà không được ăn, giờ lại thêm một tên vào chọc ngoáy mình. Gã bình thản nói: "Ngươi cũng chẳng khá khẩm gì, sao lại bị thằng nhóc đó nhốt vào đây? Nghĩ năm đó đám người kia phải tốn bao công sức mới giam được ta, còn ngươi, người ta chỉ cần vài chục cân hạt đậu là xong phim. Phía trên kia là Hỗn Độn Thần Diễm, muốn ra ngoài là chuyện không tưởng."

Hải công tử lườm Minh Nguyệt Diệp một cái: "Không phải vài chục cân, là đúng 50 cân."

Minh Nguyệt Diệp: "... Có khác gì nhau không?"

"Ta thích số chẵn."

"... Ở đây có ai bình thường được không vậy?"

"Từ Minh Nguyệt Diệp điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ đeo khẩu trang và kính râm, đi sắm Tết trên phố. Lúc này phố phường nhộn nhịp, ven đường Lạc Thanh đầy ắp hàng hóa của các tiểu thương.

Khi những bộ câu đối đỏ và đồ Tết tràn ngập phố phường, không khí Tết cũng theo đó mà về. Trên tin tức bắt đầu thăm hỏi nông dân, công nhân, và những người đang chờ tàu xe về quê. Thỉnh thoảng lại có tin mấy nhóc nghịch ngợm ném pháo xuống nắp cống làm nổ tung cả đường ống ngầm...

Lữ Thụ xem tin tức mà thấy mình thật may mắn, vì ngày xưa hắn cũng từng dắt Lữ Tiểu Ngư đi ném pháo xuống cống. Ở cô nhi viện còn có một thằng nhóc "gấu" hơn nhiều. Cô giáo phát cho mỗi đứa năm tệ mua pháo, nó mua một đống rồi chuyên đi tìm nắp cống để ném qua mấy cái lỗ thông hơi.

Có lần thấy một cái cống không có nắp, thằng nhóc không phục, không có nắp cũng phải ném! Vừa ném xuống, công nhân đang sửa ống bên dưới đã gào lên chửi bới: "Đứa con nhà nào mà không thèm nhìn bên dưới có người hay không đã ném pháo thế hả?!"

Lữ Thụ hồi tưởng chuyện cũ, đi đến trước cửa một căn biệt thự rồi gõ cửa. Một người phụ nữ trung niên đeo tạp dề ra mở cửa: "Cậu là...?"

"Cháu là bạn học của Lưu Lý," Lữ Thụ cười nói: "Lưu Lý chắc đang đi tập huấn rồi, cháu đến biếu hai bác ít đồ Tết."

Người phụ nữ ngẩn ra, rồi quay vào nhà gọi: "Bố nó ơi, bạn của Lưu Lý đến này, ra tiếp khách đi."

Lưu Kiến Quốc vừa bước ra thấy Lữ Thụ là mặt mũi tối sầm lại. Ông làm sao không biết Lữ Thụ, chỉ là không hiểu nổi sao thằng nhóc này lại vác mặt đến nhà mình chúc Tết?!

"Cậu đến đây làm gì?" Lưu Kiến Quốc cảnh giác. Nhìn Lữ Thụ, ông liên tưởng ngay đến câu "Chồn chúc Tết gà... chẳng có ý tốt".

Nhưng Lữ Thụ rất chân thành: "Thưa bác, cháu là đồng đội của anh Lưu Tu. Sự hy sinh của anh ấy có ảnh hưởng rất lớn đến cháu. Cháu đã bảo với Lưu Lý rồi, từ nay cháu là anh họ của cậu ấy, sau này nhà mình có việc gì cứ tìm cháu, số điện thoại của cháu là 158..."

"Từ Lưu Kiến Quốc điểm tâm tình tiêu cực, +199..."

Lưu Kiến Quốc nghe mà nghệt mặt ra. Thằng nhóc này tự coi mình là người nhà từ bao giờ thế... sao chẳng nghe Lưu Lý nhắc gì đến chuyện này nhỉ?

Tối đó, Lưu Kiến Quốc gọi điện cho Lưu Lý. Trong thời gian tập huấn, chỉ từ 8 giờ rưỡi đến 9 giờ tối là được dùng điện thoại, trại không bị phong tỏa hoàn toàn.

Lưu Kiến Quốc hỏi: "Con tập huấn có mệt không?"

Lưu Lý bình thản: "Không mệt ạ, rất bổ ích. Con cảm thấy mình tiến bộ rất nhiều, tâm tính cũng ổn định hơn."

"Ha ha, tốt lắm," Lưu Kiến Quốc rất mong con mình sớm trưởng thành, xem ra đợt tập huấn của Thiên La Địa Võng lần này khá chất lượng. Ông hỏi tiếp: "Cái thằng Lữ Thụ nói nó là anh họ con, còn đến nhà mình biếu quà Tết, chuyện này là sao?"

Lưu Lý: "..."

"Từ Lưu Lý điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ làm xong việc đó thì về nhà thu dọn đồ đạc. Hắn chẳng mua sắm gì cho nhà mình, chỉ nhét hai bộ quần áo vào Sơn Hà Ấn rồi lên đường.

Tại một tứ hợp viện trong ngõ Tóc Cắt Ngang Trán ở kinh đô.

Thạch Học Tấn đang đeo tạp dề đứng trong bếp rán bánh và làm thịt viên. Nhiếp Đình ngồi ngoài sân xem tài liệu, trước mặt là đĩa bánh và thịt viên nóng hổi, giòn rụm.

"Tôi bảo này, đợt tập huấn của bảy học viện tu hành làm đám học sinh không được về nhà ăn Tết, chúng ta có nên đi thăm hỏi một chút không?" Thạch Học Tấn gọi to từ trong bếp.

Nhiếp Đình lạnh lùng: "Thăm hỏi gì? Không cần. Những chiến sĩ đang ở hải ngoại còn không có Tết, không có ai chúc mừng lấy một câu, họ mới là những người thực sự cần được quan tâm."

"Cái đó khác chứ..." Thạch Học Tấn đang nói dở thì im bặt.

Cánh cổng tứ hợp viện bỗng bị ai đó đá văng, gió và bụi cuốn vào sân. Xuất hiện ở cửa là một thanh niên mặt mũi sưng vù như cái tổ ong.

Lữ Thụ chẳng thèm quan tâm đến vẻ kinh ngạc của hai người kia, cứ thế nghênh ngang ngồi xuống đối diện Nhiếp Đình, kéo đĩa thịt viên và bánh về phía mình ăn lấy ăn để.

"Từ Nhiếp Đình điểm tâm tình tiêu cực, +666!"
"Từ Thạch Học Tấn điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

"Cho bát cháo loãng đi, ăn hơi khô," Lữ Thụ vẫy tay gọi Thạch Học Tấn.

Thạch Học Tấn: "... Được."

Nhiếp Đình nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt lạnh lẽo: "Ngươi đúng là không coi mình là người ngoài nhỉ."

"Cháu ở phòng nào? Vẫn là phòng cũ chứ?" Lữ Thụ hỏi thẳng: "Nói cho bác biết, cái tên Hải công tử gần đây không làm loạn được đâu. Cháu đến đây ăn Tết, chờ mặt hết sưng rồi mới đi."

Nhiếp Đình: "..."

Lão và Thạch Học Tấn nhận ra rồi, thằng Lữ Thụ này quyết tâm đến đây ăn chực rồi quậy phá cho bõ ghét đây mà!

Lúc này, Lữ Thụ vừa đánh chén xong đĩa thịt viên, tiện tay rút luôn một tờ tài liệu của Nhiếp Đình để lau mồm: "Cháo đâu? Sao lâu thế!"

"Từ Thạch Học Tấn điểm tâm tình tiêu cực, +666!"
"Từ Nhiếp Đình điểm tâm tình tiêu cực, +666!"