Lữ Thụ tận mắt nhìn thấy mấy tay tu hành trong doanh địa vác xác con dê đi mà trong lòng không khỏi dâng lên một nỗi hối hận muộn màng. Hắn nhìn đám tuyển thủ đói khát như thể mấy năm chưa được miếng thịt nào vào mồm kia, thầm nghĩ: Cái hội này mà cũng biết được bí mật của di tích sao? Nhìn thế nào cũng giống một đám chạy nạn hơn là cao thủ đi tìm bảo tàng.

Nhưng nghĩ lại thì, nếu đám này mù tịt không biết gì, làm sao bọn hắn có thể dắt díu mấy trăm người sống sót qua ngần ấy ngày trong cái chốn quỷ quái này? Hôm qua lúc đi săn linh dương vàng, Lữ Thụ đã tinh ý nhận ra xung quanh có không ít sinh vật đang rình rập, thực tế là bọn chúng cũng đang chờ thời cơ để xơi tái đàn linh dương, kết quả là bị hắn nhanh tay hốt trọn ổ. 

Lúc đó chẳng qua là do thời gian gấp gáp, nếu không thì mấy kẻ đứng xem náo nhiệt kia cũng đừng hòng mà thoát khỏi tay hắn. Cái thói đời của Lữ Thụ là đã không ra tay thì thôi, đã ra tay là phải vét sạch sành sanh cho bõ công.

Vì vậy, trong di tích này thực ra có rất nhiều sinh vật ăn thịt cỡ lớn. Vậy mà cái đám người tu hành cấp thấp lẫn lộn với người bình thường này lại có thể dựng trại sống sót bình an vô sự? Đây rõ ràng là một điều phi lý.

Lữ Thụ thấp giọng đi theo bọn hắn tiến vào doanh địa. Hắn nhận thấy đám người này tuy đang hào hứng bàn tán chuyện chia thịt dê, nhưng lòng cảnh giác lại cực cao. Gã thủ lĩnh da đen tóc ngắn thỉnh thoảng lại đưa mắt nhìn về phía tường đất bên ngoài, vẻ mặt đầy lo âu như thể sợ có thứ gì đó khủng khiếp đột ngột xông vào. 

Nhìn cái sự cảnh giác đến từng chân tơ kẽ tóc này, Lữ Thụ đoán chừng bọn này chắc chắn không phải lần đầu vào di tích, hoặc ở ngoài đời thực cũng là những tay "mũi đao liếm máu", lăn lộn đủ kiểu mới luyện được cái giác quan thứ sáu này.

Tuy nhiên, mấy chuyện này chẳng liên quan gì đến Lữ Thụ. Mục đích duy nhất của hắn hiện giờ là moi ra cho bằng được bí mật của di tích này nằm ở đâu.

Trong doanh địa, tỷ lệ nam nữ bình thường xấp xỉ một nửa đối một nửa. Ai nấy đều ngồi bệt dưới đất với khuôn mặt "sinh bất khả luyến", kiểu như đời này coi như bỏ. 

Người bình thường làm gì có lều mà ở. Thường thì những người tu hành có chuẩn bị mới mang theo lều vào di tích, còn người bình thường đang ngủ say sưa ở nhà thì bỗng nhiên mây mù tràn đến, bị cuốn vào đây mà chẳng kịp mang theo cái nịt gì. 

Vốn dĩ người bình thường đã không có khả năng tự vệ, giờ lại thêm khoản không có nhu yếu phẩm tiếp tế, đúng là họa vô đơn chí, khổ không chỗ nào nói cho hết.

Lữ Thụ nhìn sang một người đàn ông trung niên ngồi cạnh, tò mò hỏi: "Mọi người làm thế nào mà được ở lại doanh địa này vậy?"

Người đàn ông ủ rũ đáp: "Hứa hẹn sau khi ra ngoài sẽ trả thù lao hậu hĩnh cho bọn hắn, rồi mỗi ngày còn phải làm việc quần quật như trâu như ngựa mới được yên thân."

"Thế ngộ nhỡ sau khi ra ngoài mà không có tiền trả thì sao?" Lữ Thụ lại tò mò hỏi tiếp cái máu "thực tế" của mình.

"Thì sẽ bị tống cổ ra ngoài chứ sao nữa," người đàn ông thở dài.

"Bọn hắn đã đuổi ai ra bao giờ chưa?" 

"Đuổi rồi chứ. Có hơn hai mươi người không chịu ký giấy nợ hoặc lười làm việc, thế là bị bọn hắn vứt ra ngoài không thương tiếc," người đàn ông giải thích.

Lữ Thụ im lặng một chút. Bị đuổi ra ngoài trong cái hoàn cảnh này thì chẳng khác nào tự sát, đám người tu hành này cũng thật là "nhẫn tâm" quá đi mà. 

Lữ Thụ tự thấy mình chẳng phải hạng người thiện lương gì cho cam, thậm chí còn có phần ích kỷ, nhưng khi thấy người ta rơi vào đường cùng, nếu giúp được chút gì thì hắn vẫn sẽ ra tay. 

Đây không phải là lòng nhân ái bao la gì, mà chỉ đơn giản là sự kính sợ đối với sinh mệnh. Trên đời này, còn cái gì quan trọng hơn mạng sống cơ chứ? 

Tất nhiên, chuyện gì cũng có hai mặt. Những kẻ bị đuổi ra ngoài kia dường như cũng chẳng có mấy ham muốn sống sót, lúc dầu sôi lửa bỏng còn đi so đo tiền nong, lại còn lười lao động, đúng là "đáng thương người tất có chỗ đáng hận". 

Mọi chuyện thật mâu thuẫn, mà Lữ Thụ thì vốn lười nghĩ nhiều. Hắn chỉ cần lo tốt cho cuộc sống của mình là đủ rồi.

Đang mải suy nghĩ, hắn quay sang nhìn Israel thì bỗng giật nảy mình: "Cô định dọa ma ai đấy hả?"

Chẳng biết từ lúc nào, khuôn mặt xinh đẹp của Israel đã bị bôi đầy tro bụi, nhìn nhem nhuốc bẩn thỉu không chịu nổi. Cô nàng ủy khuất nói: "Tôi... tôi sợ bị mấy gã kia dòm ngó mà..."

"Cô cũng thông minh đấy chứ," Lữ Thụ lần này khen ngợi rất chân thành. Lúc đầu mới gặp, Israel chỉ hận không thể cho cả thế giới biết mình đẹp thế nào, giờ mới hiểu ra cái đẹp ở chốn này có khi lại là nguồn cơn của mọi tai họa.

Thực ra nói vậy cũng không đúng hoàn toàn. Sắc đẹp có tội tình gì đâu? Cái sai nằm ở những kẻ nảy sinh tà niệm với sắc đẹp đó thôi. 

Nhưng thói đời vẫn thích đổ lỗi cho cái đẹp, rồi tặng cho phụ nữ cái danh hiệu "hồng nhan họa thủy". Người ta chỉ là xinh đẹp một chút thôi mà, làm gì mà gán ghép kinh thế...

Israel đắc ý: "Tôi mà lại không thông minh sao? Hơn nữa tôi thấy mấy gã tu hành kia chẳng ai giống người tốt cả."

Lúc này, thịt linh dương vàng đã được chia nhỏ và nướng chín tỏa hương ngào ngạt. Gã thủ lĩnh da đen hét lớn: "Tất cả người tu hành lại đây ăn thịt! Sáng mai còn có sức mà đi làm việc!"

Nhóm của Israel vừa mới gia nhập đội ngũ, một tay phóng viên quay phim bỗng lên tiếng hỏi: "Vậy còn chúng tôi? Chúng tôi không được ăn sao?"

Gã thủ lĩnh da đen nở một nụ cười khinh khỉnh: "Thứ thịt hồi phục thể lực này dĩ nhiên là để người tu hành chúng ta ăn. Đám người thường các người ăn vào thì có ích lợi gì? Sáng mai sẽ tìm thức ăn khác cho các người."

"Dựa vào cái gì chứ? Đó là thịt dê của chúng tôi cơ mà!" Tay quay phim phẫn nộ, định xông lên giành lại miếng thịt.

"Bốp!"

Gã thủ lĩnh tung một cú đấm ngay giữa mặt khiến tay quay phim ngã gục ngay tại chỗ. Gã cười gằn: "Bây giờ, chỗ thịt này không còn là của các người nữa rồi."

Nói đoạn, gã đảo mắt nhìn quanh doanh địa: "Nghe cho kỹ đây! Ở cái nơi này, người bình thường phải phục vụ người tu hành. Phụ nữ thì mỗi người phải phục vụ riêng cho một người tu hành. Còn chuyện chia chác thức ăn là việc của các người. Đàn ông thì phải làm việc nặng. Rõ chưa?"

Cả doanh địa im phăng phắc. Có vẻ như quy tắc này đã được xác lập từ lâu, và cú đấm vừa rồi chỉ là để "dằn mặt" những kẻ mới đến. Lữ Thụ chẳng mảy may đồng tình với đám phóng viên kia, bởi ngay từ lúc thấy doanh địa, bọn họ đã sẵn sàng vứt bỏ hắn để đi tìm chỗ dựa mới rồi. 

Lữ Thụ thì cầu còn không được, tống khứ được đám "em bé to xác" này là phước đức ba đời. Nhưng hắn cũng không phải đại thiện nhân, các người đã chọn rời đi thì đừng hòng quay lại. 

Đúng như lời một chuyên gia tình cảm nổi tiếng ở quê nhà hắn từng nói: "Lúc đầu là em muốn chia tay, chia tay thì chia tay..."

Đám người tu hành cười hì hì tiến lên nhận phần thịt. Lữ Thụ thấy sau khi nhận thịt, bọn hắn liền vẫy tay gọi một người phụ nữ, cắt cho một miếng nhỏ rồi kéo vào lều của mình. 

Những kẻ khác cũng bắt chước làm theo y hệt.

Thực ra lượng thức ăn của người tu hành khá dư dả, phần thừa ra là để bọn hắn tự đi phân phối. Đây là một sự ám chỉ ngầm: Hãy tự đi thu nhận "nô lệ" cho riêng mình.

Lữ Thụ thầm cảm thán gã thủ lĩnh da đen này thật sự rất khôn ngoan. Gã không chỉ gắn kết lòng người tu hành lại với nhau, mà còn không độc chiếm lợi ích, để tất cả mọi người cùng được hưởng cái "trật tự" đầy tàn khốc này, từ đó tự phát đứng ra bảo vệ nó!

Gã thủ lĩnh vẫy tay với Lữ Thụ: "Lại đây nhận phần thịt của cậu đi."

Lữ Thụ nhận lấy miếng thịt, gã cười với hắn: "Cậu sẽ sớm hòa nhập với tập thể này thôi. Bên kia có chuẩn bị sẵn một cái lều cho cậu đấy."

Đây rõ ràng là một động thái lôi kéo. Ngay cả phần thịt của Lữ Thụ cũng được ưu ái nhiều hơn một chút.

Lữ Thụ ngoài mặt thì gật đầu đồng ý, nhưng trong lòng lại cười khẩy: "Mẹ kiếp, đây là thịt dê của lão tử mà chúng mày làm như ban ơn vậy. Đợi đấy, nếu cái bí mật của mày không đáng giá bằng một con dê đầu đàn, lão tử sẽ đánh cho mày văng não ra ngoài!"

Đừng hỏi tại sao lúc đầu là nửa con mà giờ thành một con, phần dư ra coi như là tiền lãi!

Lúc quay về, Lữ Thụ chợt nhận thấy rất nhiều phụ nữ trong doanh địa đang lặng lẽ nhìn mình, chính xác hơn là nhìn vào miếng thịt dê trên tay hắn mà nuốt nước bọt ừng ực.

Lúc này Israel đang ngồi thu mình trong một góc đầy ủy khuất. Lữ Thụ vẫy tay, cô nàng cắn môi rồi lẳng lặng đi theo hắn vào lều.

Vừa vào trong, Israel bỗng nhiên bắt đầu cởi áo. Lữ Thụ dở khóc dở cười, vội vàng ngăn lại: "Ăn thịt của cô đi! Cô mà còn dám cởi thêm cái gì nữa là tôi tống cổ ra ngoài ngay lập tức đấy!"

Nói rồi Lữ Thụ nằm xuống. Cái lều này cũng không đến nỗi chật, hắn nằm cách Israel khoảng nửa mét. Israel nhìn hắn với ánh mắt hậm hực: "Tôi không đủ đẹp sao? Có phải anh đã có người trong mộng rồi không? Cô ấy đẹp hơn tôi chắc?"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi thản nhiên đáp: "Đúng, đẹp hơn cô nhiều..."
