Văn Ngoạn Thành là một con ngõ sâu hút, đi mãi vào tận cùng sẽ thấy một cánh cửa sắt đóng im lìm.

Ánh đèn hai bên đường đã tắt lịm vì hết giờ kinh doanh, chỉ còn ba chữ "Văn Ngoạn Thành" trên cổng chào phía ngoài là vẫn còn nhấp nháy đèn neon. Đây là quy định về mỹ quan đô thị, cửa hàng có thể đóng nhưng biển hiệu thì không được tắt.

Lữ Thụ vẫn còn hơi do dự. Trong tay hắn có quá nhiều linh thạch, một cái hắc thị thì tiêu thụ được bao nhiêu? Thay vì tuồn ra ngoài, chi bằng để người của Thiên La Địa Võng tự tiêu hóa, miễn là giá cả ổn áp thì chuyện gì cũng dễ bàn.

Suy đi tính lại, Lữ Thụ bèn gọi cho Chung Ngọc Đường: "Thuê bao quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được..."

Đậu phộng! Lữ Thụ đen mặt, lão già Chung Ngọc Đường này dám cho mình vào danh sách đen rồi à?!

Hắn tặc lưỡi, gọi thẳng cho Nhiếp Đình luôn: "Thuê bao quý khách vừa gọi hiện đã tắt máy..."

"Ha ha, không thèm trả lời ta chứ gì? Càng tốt, các người đừng có mà hối hận!" Lữ Thụ cười lạnh. Hắn không tin là qua hắc thị mà lại không tống khứ nổi đống linh thạch này.

Thực ra Lữ Thụ cũng từng nghĩ đến chuyện mang ra nước ngoài bán, nhưng ngặt nỗi ở trong nước Thiên La Địa Võng kiểm soát tài nguyên quá chặt nên linh thạch luôn trong tình trạng khan hiếm, giá cả vì thế mà bị đẩy lên cao ngất ngưởng. Ở nước ngoài thì khác, nguồn cung đa dạng nên giá cũng mềm hơn nhiều.

Bảo hắn bán rẻ thì hắn không cam tâm chút nào.

Phải biết rằng trong tay hắn có tới hơn 92.000 viên linh thạch. Một phần lấy từ kho hàng của Thần Tập, một phần là do hắn "hôi của" sau lưng đám người kia lúc lão Takashima bố trí huyết tế đại trận.

Lúc này, ở tít tận Dự Châu, Chung Ngọc Đường đang ngồi xét duyệt văn kiện. Lão nhìn màn hình điện thoại, đắn đo mãi rồi cuối cùng cũng không nghe máy. Thực ra lão không có chặn số Lữ Thụ, lão chỉ đổi nhạc chờ thành thông báo "thuê bao không liên lạc được" để tránh bị thằng ranh này khủng bố điện thoại thôi.

Còn Nhiếp Đình đang ngồi trong phòng quan sát dưới đáy hồ Linh Cảnh, nhìn chằm chằm vào hàng ngàn màn hình nhỏ, bỗng lên tiếng: "Hắn tìm được cái hắc thị đó rồi. Xem ra trong tay hắn đang nắm giữ một lượng lớn tài nguyên từ Thần Tập nên mới nóng lòng muốn tẩu tán như vậy."

Thạch Học Tấn liếm ngón tay lật một trang sách: "Ngươi không sợ cứ để mặc hắn quậy phá như vậy, cái đống tài nguyên trong tay hắn mà tung ra một lúc thì sẽ gây ra scandal động trời à?"

"Chẳng có gì đáng lo cả, trong tay hắn cùng lắm cũng chỉ có bấy nhiêu thôi." Nhiếp Đình day day thái dương: "Thần Tập là một tổ chức cực kỳ nghiêm ngặt, lúc đó Takashima Heishin trấn thủ pháo đài, làm sao có thể để lộ sơ hở cho hắn vơ vét nhiều đến thế được?"

Thạch Học Tấn liếc nhìn Nhiếp Đình một cái: "Hy vọng là vậy."

Lữ Thụ lặng lẽ tiến vào sâu bên trong, gõ gõ lên cửa sắt. Tiếng "cộc cộc cộc" vang lên giữa đêm khuya nghe rõ mồn một.

Cạch một tiếng, cái ô cửa sổ nhỏ trên cửa sắt được kéo ra. Một gã gầy gò, mặt mày xấu xí, để ria mép cá trê đang cầm đèn pin soi mói nhìn ra ngoài: "Địa bàn của Phật Gia, ai tới đấy?"

Lữ Thụ ngẩn người. Địa bàn của Phật Gia? Phật Gia nào?

Trong lúc hắn còn đang ngơ ngác, gã gầy gò bên trong đã mất kiên nhẫn: "Ngươi là ai?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây, bụng bảo dạ nếu không có cái pháp danh nghe cho oai thì chắc chẳng vào được cửa. Hắn bèn thử thăm dò: "Ta là... Ca Diếp Tôn Giả?"

"Đến từ Vương Triết tâm tình tiêu cực giá trị, +199."

Vương Triết bực mình. Phật Gia là tôn xưng chứ không phải pháp danh, ngươi còn dám xưng là Ca Diếp Tôn Giả nữa à? Gã định kéo cửa sổ sắt lại thì phát hiện không kéo nổi, hóa ra đã bị Lữ Thụ giữ chặt lấy rồi.

"Ta tới để bán đồ," Lữ Thụ nói.

"Ai giới thiệu?" Vương Triết liếc mắt hỏi.

Lữ Thụ nhận thấy gã này hỏi người giới thiệu trước chứ không hỏi bán cái gì. Chỗ này khác hẳn với mấy cái hắc thị xô bồ trước đây. Có vẻ như ở đây coi trọng tính an toàn và bảo mật hơn là việc hốt hàng.

Cái kiểu làm ăn chuyên nghiệp thế này chính là thứ Lữ Thụ đang tìm.

Có điều hắn hơi lăn tăn, làm gì có ai giới thiệu mà vào?

Vương Triết gắt gỏng: "Không có người giới thiệu thì nộp tiền ký quỹ, 30 vạn mới được vào. Lúc ra có thể mang về, giao dịch thành công ba đơn thì sẽ thành khách quen."

Lữ Thụ không ngờ lại có cái quy định này, hắn bèn đưa qua ô cửa sổ một viên linh thạch. Hiện tại giá linh thạch đã tăng vù vù, một viên cũng xấp xỉ 30 vạn tệ rồi.

Thực ra cái giá này so với sản lượng hàng năm vẫn còn là muỗi, dù sao vài trăm ngàn viên một năm thì giá trị cũng chưa tới mức trăm tỷ, khối gia tộc thừa sức mua.

Nhưng linh thạch cũng phải xét đến tính thực tế. Không phải cứ sản lượng ít là có thể hét giá trên trời, dù sao một viên cũng chỉ giúp ích được một vòng tiểu chu thiên cho người tu hành mà thôi.

Cửa sắt hé ra một khe nhỏ, Vương Triết ló đầu ra nhìn dáo dác rồi cảnh báo: "Địa bàn của Phật Gia cấm làm loạn, bằng không đừng hòng toàn mạng mà ra ngoài. Cấm ăn quỵt, cấm bán hàng giả, để Phật Gia bắt được là chặt chân chặt tay nghe chưa? Có biết danh tiếng Phật Gia không?"

"Lữ Thụ: ... Không biết."

"Đến từ Vương Triết tâm tình tiêu cực giá trị, +299!"

"Đúng là đồ nhà quê," Vương Triết ra vẻ khinh khỉnh: "Ở cái đất Lạc Thành này mà chưa nghe danh Phật Gia thì đúng là kém miếng."

Lữ Thụ cũng chẳng vừa, chưa nghe danh Phật Gia thì là nhà quê à? Hắn đen mặt hỏi ngược lại: "Thế ngươi có biết Lữ Thụ là ai không?"

"Biết chứ! Anh hùng dân tộc Lữ Tiểu Thụ, ở Lạc Thành này ai mà chả biết?" Vương Triết cười khẩy, như thể Lữ Thụ đang sỉ nhục kiến thức của gã vậy.

Lữ Thụ hít sâu một hơi: "... Vậy ta hỏi ngươi, có biết Lữ Tiểu Ngư là ai không?"

"Vương Triết: ... Biết luôn!"

Lữ Thụ ngớ người mất một lúc. Hắn đang định dùng câu "Đến Tiểu Ngư còn không biết thì mới là đồ nhà quê" để đốp chát lại, ai ngờ đối phương lại không diễn theo kịch bản!

"Ấy khoan, sao ngươi lại biết Lữ Tiểu Ngư?" Lữ Thụ ngơ ngác hỏi.

"Này, giờ ở Văn Ngoạn Thành này ai mà chả biết danh Lữ Tiểu Ngư? Tháng trước có mấy thằng mắt mù đắc tội con bé, bị nó tẩn cho suýt thì tàn phế kìa," Vương Triết cười hì hì nói.

"À, ra là vậy." Lữ Thụ thầm hiểu ra vấn đề: "Thế rốt cuộc là Phật Gia lợi hại hay Lữ Tiểu Ngư lợi hại?"

"Tất nhiên là Phật Gia rồi! Lữ Tiểu Ngư chẳng qua là dựa vào con linh sủng trong nhà, với lại mấy thằng đồng đội của anh trai nó thôi. Không giống nhau đâu. Con bé có gốc gác Thiên La Địa Võng nên ta không thèm chấp, chứ nếu nó dám tìm đến tận cửa thì Phật Gia nhà ta ở trong Thiên La Địa Võng cũng có người đấy!" Vương Triết xua tay dẫn Lữ Thụ vào trong.

Lữ Thụ cũng chẳng buồn phân biệt thật giả, biết đâu lão Phật Gia này có quan hệ trong Thiên La Địa Võng thật. Hắn đen mặt cười lạnh: "Lão thiết này, ngươi có biết vì sao trong phim truyền hình, mấy nhân vật như ngươi chỉ sống thọ được hai tập không?"

Vương Triết ngẩn người: "Vì sao?"

"Vì ngươi biết quá nhiều đấy."
