Mưa đêm trút xuống xối xả, Lữ Thụ đứng trong màn mưa, tựa như tan vào làm một. Ba mươi sáu luồng xám của Tước Âm lượn lờ xung quanh, linh hoạt mà đầy sát cơ, không ngừng xuyên thoi trong những hạt mưa li ti.

Có lẽ chính Lữ Thụ cũng chẳng ngờ được, sẽ có ngày hắn vì báo thù cho "đồng bào" mà chẳng hề do dự, ôm hận quay lại nơi này trong đêm mưa. Cũng giống như hắn chưa từng nghĩ tới, thế giới này đột nhiên lại trở nên tàn khốc đến vậy.

Triệu Vĩnh Thần còn sống, đó là chuyện khiến Lữ Thụ vui mừng nhất, thậm chí còn vui hơn cả lúc chính thức thăng lên cấp B. Hắn chợt muốn uống chút rượu, rồi ngay lúc giật cái khoen lon ra sẽ nói với Triệu Vĩnh Thần một câu: "Ngươi đã nghe qua truyền thuyết này chưa, nếu như khoen lon..."

Nhưng cuối cùng Lữ Thụ chẳng nói gì cả, hắn lầm lũi bước vào đêm mưa đen kịt như mực, bắt đầu cuộc săn giết.

Tiếng bước chân của Lữ Thụ dẫm lên vũng nước vang lên lạch cạch. Ánh đèn đường vàng vọt trong đêm mưa phát ra tiếng rè rè như sắp hỏng. Kiến trúc xung quanh đổ nát hoang tàn, chẳng khác gì một thành phố phế tích.

Hắn đột nhiên đứng khựng lại dưới ánh đèn, im lặng hồi lâu...

"Đệch... hai thằng kia ở chỗ nào nhỉ?" Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn cái bóng đèn đường, có chút buồn bực: "Sơ suất quá, quên hỏi Triệu Vĩnh Thần tình báo rồi."

Lúc này mà vác mặt quay lại hỏi thì hắn có chút không cam lòng. Dù sao cái tư thế đi vào màn mưa ban nãy cũng ngầu lòi như thế, đi lại lần nữa chắc chắn hiệu ứng sẽ giảm mạnh cho xem...

Quay lại hay không quay lại, Lữ Thụ rơi vào vòng xoáy xoắn xuýt...

Đúng lúc này, điện thoại trong túi quần hắn rung lên. Lữ Thụ móc ra xem, là một tin nhắn: "20 phút sau sẽ tiến vào khu vực phía Đông Bắc thành phố."

Hắn nhét điện thoại lại vào túi, tình báo của Thiên La Địa Võng vẫn đáng tin cậy như mọi khi.

...

Trong con ngõ sâu ở kinh đô, Niếp Đình mặc bộ đồ Tôn Trung Sơn màu đen đứng sừng sững giữa sân. Thạch Học Tấn từ trong nhà cầm ra một chiếc áo khoác đen choàng lên vai y: "Tra rõ rồi, Greer Cook vẫn luôn làm thuê cho một băng hải tặc vùng Caribbean. Sau khi giác tỉnh, hắn chuyên giúp đám hải tặc này cướp bóc giết chóc. Hắn là giác tỉnh giả hệ Thủy, cực kỳ thích hợp chiến đấu trên biển. Lát nữa ta sẽ gửi vị trí cụ thể của băng hải tặc này cho ngươi."

Niếp Đình gật đầu, siết chặt chiếc áo khoác. Nhất thời, lá cây ngô đồng kêu xào xạc. Giữa cơn gió lộng, Niếp Đình bay vút lên không trung, lao thẳng về phương Đông!

Đã từng có lúc, y luôn muốn Lữ Thụ có thêm chút cảm giác thuộc về tập thể này. Giờ đây thấy Lữ Thụ đơn thương độc mã chiến đấu ở châu Phi, Niếp Đình bỗng nhiên cũng muốn đi giết người!

...

Lữ Thụ tựa người vào chân cột đèn ở góc Đông Bắc thành phố, nơi là con đường độc đạo dẫn vào đây. Cột đèn này vốn đã mục nát, bị hắn dựa vào liền phát ra tiếng kẽo kẹt chói tai.

Từ xa, hai bóng người chậm rãi bước ra từ màn mưa, vẻ mặt vô cùng ngưng trọng nhìn Lữ Thụ.

Lữ Thụ nhếch miệng cười: "Cuối cùng cũng tới. Ta vẫn luôn muốn hỏi một câu, các người như lũ điên coi việc săn lùng Thiên La là vinh quang, có từng nghĩ tới hậu quả chưa?"

Hắn thực sự muốn biết lũ này có biết sợ là gì không. Nhưng đạo lý với bọn điên là chuyện vô ích. Đối phương giữ im lặng, Lữ Thụ cũng chậm rãi đứng thẳng người dậy.

"Xoạch" một tiếng, cái đèn đường đang nhấp nháy cuối cùng cũng tắt ngóm.

Một cường giả cấp B đi đầu, bước chân dẫm mạnh xuống nước, dường như khiến cả mặt đất cũng phải rạn nứt.

Lữ Thụ lập tức nhận ra tên này có chút đặc biệt, hắn ta là giác tỉnh giả hệ Sức Mạnh.

Bây giờ thiên hạ đang đồn đại hệ Sức Mạnh đang lụi bại, thế mà Lữ Thụ lại đụng ngay một thằng. Thân hình đối phương không quá vạm vỡ nhưng lại tràn ngập sức mạnh vô tận.

Hắn ta rút ra hai thanh đoản đao màu đen, tốc độ nhanh như chớp. Ưu thế lớn nhất của hệ Sức Mạnh chính là tốc độ và lực bộc phát. Hắn muốn nhanh chóng áp sát Lữ Thụ.

Nhưng ngay giây tiếp theo, Lữ Thụ đã cầm Thừa Ảnh lao tới. Đặc điểm của Tinh Đồ là mỗi khi Lữ Thụ thăng cấp, thể chất của hắn sẽ đạt tới mức tương đương với hệ Sức Mạnh cùng cấp. Trước khi thăng cấp hắn có thể yếu hơn một chút, nhưng một khi đã thăng lên cấp B, sức mạnh sẽ được tăng cường vượt bậc.

Lần này đối đầu với hệ Sức Mạnh "xịn", Lữ Thụ cũng muốn thử xem sức mạnh của mình cộng thêm cảnh giới kiếm đạo sẽ ra sao!

Ánh mắt Lữ Thụ ngưng tụ, ngay khoảnh khắc đôi bên va chạm, hắn đột ngột cúi người né tránh song đao, sau đó vung kiếm. Kiếm quang như lưỡi rắn độc đâm thẳng vào giữa hai thanh đoản đao, nhắm thẳng vào cằm đối phương định xuyên thủng sọ!

Tên cường giả hệ Sức Mạnh kia cứ ngỡ mình sẽ chiếm ưu thế khi cận chiến, nhưng hắn đã lầm. Tốc độ của Lữ Thụ thậm chí còn nhanh hơn hắn một bậc. Nên nhớ hắn là cấp B trung giai, dù có gặp cấp B đỉnh phong cũng chưa chắc nhanh hơn hắn được!

Trong mắt hắn, tay Lữ Thụ rõ ràng chẳng cầm gì, nhưng cảm giác nguy hiểm rợn người kia lại vô cùng chân thực!

Ngay khi mũi kiếm sắp chạm vào cằm, hắn buộc lòng phải lùi lại. Hắn không dám cược xem trong tay Lữ Thụ có vũ khí thật hay không!

Bản thân Lữ Thụ bây giờ đã là cao thủ kiếm đạo, phối hợp với vô ảnh kiếm Thừa Ảnh, thực sự đã tạo ra áp lực cực lớn cho đối thủ cùng cấp.

Cường giả cấp B tên Waterley kia trong lúc lùi lại đã nhìn thấy rõ vị trí kiếm phong lướt qua. Một giọt mưa đột nhiên bị một lưỡi đao vô hình chém làm đôi. Giọt mưa vỡ vụn kia như lời cảnh báo về cái đầu của hắn, khiến hắn kinh hồn bạt vía. Đối phương thực sự có vũ khí!

Nhưng Lữ Thụ một kiếm hụt cũng chẳng có ý định buông tha. Hắn bước lên một bước nhỏ, bọt nước tung tóe. Ngay sau đó, Lữ Thụ xoay người, chân tung ra như pháo cối, đá thẳng vào ngực đối phương!

Waterley chỉ kịp dùng đoản đao để lại hai vết xước nhẹ trên chân Lữ Thụ trước khi bay ngược ra như diều đứt dây.

Đang định truy kích, bỗng nhiên những thanh cốt thép từ cột đèn và các ngôi nhà xung quanh bay tới tấp về phía Lữ Thụ. Giác tỉnh giả hệ Kim!

Nhưng khi đám cốt thép còn chưa chạm tới người Lữ Thụ, ba mươi sáu luồng xám của Tước Âm đã điên cuồng xuyên thoi, băm vằn đám kim loại kia thành từng mảnh vụn.

Lữ Thụ dừng bước, bình tĩnh nhìn hai kẻ trong đêm mưa.

Waterley chậm rãi đứng dậy, lau vết máu ở khóe miệng, không còn dám nghĩ mình có thể một mình giải quyết đối phương nữa. Ngực hắn đau nhói, nếu không phải nhờ thể chất hệ Sức Mạnh cường hãn, cú đá vừa rồi chắc chắn đã khiến hắn gãy quá nửa xương sườn.

Thiếu niên đối diện đứng giữa màn mưa, một kiếm một người, sừng sững như ngọn núi không thể lay chuyển.

Máu từ hai vết thương trên chân Lữ Thụ chảy xuống, hòa vào vũng nước dưới chân như vệt màu loang lổ rồi biến mất. Lữ Thụ thản nhiên hỏi lại: "Ta hỏi lại các ngươi một lần nữa, các ngươi như lũ chó điên coi việc săn lùng Thiên La là vinh quang, có từng nghĩ tới hậu quả chưa?"
