Khung cảnh lúc này bỗng trở nên ngượng ngập vô cùng. Đám Trương Vệ Vũ xưa nay đã bao giờ nối lại căn cơ đâu, thế nên ai nấy đều mù tịt, chẳng biết cái cảm giác khi quay lại thời kỳ đỉnh cao nó ra làm sao.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, dù không biết thật, thì mọi người cũng tuyệt đối không tin nổi cái bài "Ngôi sao nhỏ" này lại là tiếng lòng võ đạo của mình. Cứ thấy sai sai ở đâu ấy!

Đúng lúc này, Trương Vệ Vũ bỗng quay sang nhìn Lữ Thụ. Hắn lập tức "tiên hạ thủ vi cường", gào tướng lên: "Thằng nào? Thằng nào trong các ông vừa phát ra cái tiếng lòng võ đạo này đấy hả?"

Cái chiêu "vừa ăn cướp vừa la làng" này khiến đám Trương Vệ Vũ ngẩn tò te, rồi bất giác quay sang nhìn nhau đầy nghi hoặc.

Phải rồi, ở đây có mỗi 56 người bọn họ vừa khôi phục Nhất phẩm, ngoài bọn họ ra thì còn ai vào đây nữa?

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh nghe thấy thế thì lườm gã cháy mắt. Nàng thừa biết Lữ Thụ đang cậy thế lúc ở Vương Thành chỉ có mình hắn với nàng là nghe thấy cái bài "Ngôi sao nhỏ" này, nên giờ mới mặt dày mà đổ vấy cho người khác.

Khổ nỗi, đám Trương Vệ Vũ vì thiếu thông tin nên đúng là bị dọa cho sợ thật!

Ngay lúc này, Lữ Thụ cảm thấy mình đúng là thông minh đột xuất, đã tẩy trắng thành công mọi hiềm nghi cho bản thân!

Dù thực tế là hắn chẳng có gì đáng nghi cả, nhưng cái ánh mắt lúc nãy của Trương Vệ Vũ thực sự khiến hắn hơi chột dạ... Cá Nhỏ chắc là sẽ không vạch trần hắn đâu nhỉ...

Lữ Thụ bây giờ chỉ muốn nhanh chóng dẹp đường tiến thẳng tới biên giới Nam Châu và Tây Châu, đến lúc đó biết đâu lại tìm được đường về nhà, quản chi sau này bọn họ nghĩ gì.

Lúc này, đám Trương Vệ Vũ lại lâm vào trạng thái tự hoài nghi bản thân sâu sắc...

Thực ra, cái tiếng lòng võ đạo lần này... còn chẳng hoành tráng bằng lần Lữ Thụ một mình thăng cấp Nhất phẩm lần trước. Đáng lẽ việc khôi phục thực lực thì không nên có tiếng lòng võ đạo, nhưng lần này số lượng người khôi phục cảnh giới cùng lúc lại quá đông.

Cứ như thể đến cả Thiên Đạo cũng cảm thấy nếu không gây ra chút động tĩnh thì thật chẳng coi ai ra gì. Thế nhưng, giữa đám đông thăng cấp thế này thì chọn tiếng lòng của ai đây? Hay nói đúng hơn là đám người này vốn dĩ chẳng đáng có tiếng lòng võ đạo, thế thì lấy đại cái gì ra làm màu đi? Thôi thì dùng tạm bài "Ngôi sao nhỏ" vậy...

Lữ Thụ đoán mò, có lẽ đại khái sự tình là như thế.

Lần này, vì đám Lữ Thụ đã đứng cách Vương Thành hơn một trăm cây số, nên tiếng lòng võ đạo không bao phủ được toàn bộ thành phố!

Ban đầu, các thế lực vốn chẳng hy vọng gì vào việc tìm ra kẻ vừa thăng cấp kia, nhưng cái dao động năng lượng từ phía Lữ Thụ lại quá mạnh mẽ, khiến người ta không thể không nghi ngờ.

Thế là đám nô bộc của các gia tộc hào môn lại một lần nữa tất bật ngược xuôi, bắt đầu đi hỏi thăm khắp các ngõ ngách biên giới thành trì: "Các ông vừa mới nghe thấy bài 'Ngôi sao nhỏ' không?"

Kết quả là mọi người kinh ngạc phát hiện ra rằng, chỉ có vùng Đông Bắc là không bị tiếng lòng võ đạo bao phủ!

Tiếng lòng võ đạo không có khái niệm âm thanh to hay nhỏ, hễ nằm trong phạm vi là nghe rõ mồn một như nhau, nhưng chỉ cần bước chân ra ngoài ranh giới dù chỉ nửa milimet là sẽ chẳng nghe thấy một tiếng động nào.

Thế nên, lần này phạm vi của tiếng lòng võ đạo nhanh chóng được định vị. Tọa độ cụ thể thì chưa rõ, nhưng chắc chắn là ở ngoài thành, và ngay tại hướng vừa phát ra dao động năng lượng kia.

Sáng sớm hôm nay có ai ra khỏi thành chứ? Còn không phải là đội Vũ Vệ quân sao!

Vậy nên trong khoảnh khắc này, ai nấy đều vỡ lẽ ra một điều: Cái tiếng lòng võ đạo quái đản kia chính là của Lữ Thụ!

Đêm qua còn có kẻ thầm nghĩ, không biết cái tên vừa thăng cấp với phạm vi tiếng lòng võ đạo rộng đến đáng sợ kia so với Lữ Thụ thì ai mới thực sự là kẻ đứng đầu dưới trướng Đại Tông Sư. Một đám người còn nung nấu ý định tìm cho ra kẻ đó để đầu tư hoặc đầu quân.

Thế nhưng, tất cả đã vì Lữ Thụ vốn đã là Nhất phẩm mà bỏ qua mất vị "nhân vật chính" thực sự trong trận huyết chiến đêm qua tại Vương Thành.

Bây giờ thì hiểu rồi, hóa ra Lữ Thụ mới chính là kẻ vừa thăng cấp đó, hèn gì thằng ranh kia lại mạnh đến mức khiến người ta phải rùng mình như thế.

Phải rồi, thế mới hợp lý chứ!

Cực kỳ hợp lý luôn!

Nếu không thì trong vòng một đêm mà Vương Thành nảy ra tận hai thiên tài Nhất phẩm siêu cấp, nghe thế nào cũng thấy sai sai. Thiên tài từ bao giờ lại trở nên rẻ rúng như rau ngoài chợ thế à?

Hờ hờ, chẳng rẻ chút nào đâu, tất cả đều là Lữ Thụ cả đấy...

Nhưng cái sự bất hợp lý lại ập đến ngay sau đó. Này Lữ Thụ, trước khi cái bài "Ngôi sao nhỏ" này phát ra thì ông tướng đã là Nhất phẩm rồi mà, sao lại có tiếng lòng võ đạo lần thứ hai được?

Thôi được, cứ cho là lần thứ hai vẫn còn giải thích được, coi như ông là kẻ khai tông lập phái đi. Thế nhưng lần thứ ba này là cái quái gì nữa đây?

Ông có định thôi đi không hả? Với lại cái tiếng lòng võ đạo của ông cũng "cá tính" quá mức rồi đấy, nhà ai đời lại lấy cái bài nhạc thiếu nhi thê lương này ra để minh chứng cho con đường võ đạo của mình bao giờ không?!

Đừng nói là hát nhạc thiếu nhi, ngay cả tiếng hát trong tiếng lòng võ đạo cũng là chuyện xưa nay hiếm!

Lữ Thụ mà biết được suy nghĩ của dân tình Vương Thành chắc chắn sẽ cảm thấy oan ức thấu trời xanh, lần này thật sự không phải tại hắn mà!

...

Chút ít thời gian trước đó, tại Tôn phủ, Tôn Tu Văn và Tôn Trọng Dương vẫn đang ngồi đối diện nhau. Tôn Tu Văn đang cố gắng phân tích lại những diễn biến ngày hôm qua cho con trai mình nghe. Ông vốn cực kỳ cưng chiều đứa con này, nên những chuyện hệ trọng thế này tất nhiên phải phân tích cho nó hiểu.

Kết quả là càng phân tích càng thấy thiếu hụt quá nhiều mắt xích quan trọng. Tôn Tu Văn lẩm bẩm: "Tại sao Lữ Thụ lại nhất quyết phải giết mười hai gã khách khanh kia? Vì suýt bị Đoan Mộc Hoàng Khải trấn áp sao? Nghe cũng có lý đấy."

Tôn Trọng Dương ngồi ngay ngắn hỏi: "Cha nghĩ hắn giết người chỉ vì chuyện đó sao? Cái tính khí đó cũng quá lớn rồi đấy."

"Con không biết đâu, trên đời này luôn có hạng người như thế, chỉ cần có năng lực là thù hận tuyệt đối không để qua đêm." Tôn Tu Văn thở dài: "Cha thấy thằng nhóc này chính là hạng người đó. Hơn nữa nó đã nhẫn nhịn rất lâu, đợi đến khi Đoan Mộc Hoàng Khải rời đi mới ra tay. Nhưng có những chuyện khác vẫn chưa giải thích nổi, tại sao Đoan Mộc Hoàng Khải lại vội vã rời Vương Thành như thế? 21 tên thích khách kia là người của ai, vì sao lại vây giết Lữ Thụ? Kẻ vừa thăng cấp lúc nửa đêm là ai..."

Mọi chuyện cứ như một cuộn len rối mù, khiến Tôn Tu Văn chẳng tài nào tìm ra đầu dây mối nhợ.

Đúng lúc này, tin tức Lữ Thụ chính là kẻ thăng cấp đêm qua truyền đến. Tôn Tu Văn sững sờ tại chỗ, Tôn Trọng Dương cũng không dám ho he lời nào.

Mãi đến hai tiếng đồng hồ sau, Tôn Tu Văn mới chợt cười khổ: "Thực lực, vẫn là thực lực! Không có thực lực thì mọi toan tính đều chỉ là dã tràng xe cát, chỉ là mấy trò bàng môn tả đạo mà thôi. Kể từ hôm nay ta sẽ bắt đầu bế quan, không phá vỡ cảnh giới Tông Sư... thì tuyệt đối không ra ngoài."

Tôn Trọng Dương nhìn bóng lưng cha mình vội vã rời đi mà há hốc mồm kinh ngạc. Cái tình huống gì thế này? Lữ Thụ thăng cấp, cớ sao lại kích động đến mức cha mình phải đi bế quan thế kia? Vậy còn mình thì sao... cũng phải đi bế quan luôn à?

Lúc này, trên ngọn núi sau Kiếm Lư, Khương Thúc Y và Cố Lăng Phi đang phóng tầm mắt nhìn xuống chúng sinh Vương Thành từ đằng xa. Họ chứng kiến Vũ Vệ quân phóng ra khỏi cửa Tây, nhìn dị tượng trên bầu trời, nghe tiếng lòng võ đạo, và rồi lặng lẽ chờ đợi Vương Thành bắt đầu náo loạn.

Cố Lăng Phi bỗng cất lời: "Sư huynh, từ đêm qua huynh đã biết đó chính là tiếng lòng võ đạo của hắn rồi phải không?"

Khương Thúc Y mỉm cười gật đầu: "Không sai."

"Tại sao lại có tiếng lòng võ đạo mạnh mẽ đến nhường này? Nó đã vượt xa những gì chúng ta từng biết rồi. Chẳng lẽ điều đó có nghĩa là hắn có thể nhanh chóng bước vào đại cảnh giới Tông Sư, thậm chí là siêu thoát ra ngoài luôn sao?" Cố Lăng Phi không nén nổi thắc mắc.
