Kể từ lần trước Lý Nhất Tiếu vỗ ngực bảo đảm sẽ dắt Lữ Thụ đi di tích ăn sung mặc sướng đến nay, đây là lần đầu tiên lão chính thức gửi lời mời tới hắn.

Cũng không phải Lý Nhất Tiếu quên mất Lữ Thụ, mà là Lữ Thụ sớm đã quên sạch sành sanh vị Thiên La này rồi...

Dù sao di tích hồ muối xa xôi như vậy, bản thân Lữ Thụ lại có khả năng tự do ra vào di tích, giờ lại mang quân hàm Thiếu tá thì càng chẳng ai cản nổi, muốn vào lúc nào chẳng được. Hơn nữa khu vực Trung Nguyên dạo này cũng chẳng có di tích nào mới mở, thế nên hai người họ cũng ít khi nhắc lại cái "kế hoạch vĩ đại" kia.

Kết quả, đến khi nhắc lại thì đã là chuyện đi ra nước ngoài rồi.

Lữ Thụ vẫn chưa rõ di tích sắp mở nằm ở đâu, nhưng nhìn vẻ mặt hớn hở của Lý Nhất Tiếu, có vẻ như Thiên La Địa Võng định cử lão đi. Lữ Thụ thắc mắc: "Sao không phái cấp A đi luôn cho rồi? Đi một chuyến chẳng phải là quét sạch cả đám sao?"

Lý Nhất Tiếu cười hì hì đáp: "Đầu đạn hạt nhân có thể tùy tiện dùng chắc? Các tổ chức bây giờ đều có ngầm hiểu với nhau cả rồi, ta cũng không thể đem bọn họ đuổi tận giết tuyệt được. Chuyện các tổ chức tu hành hải ngoại xuất hiện cấp A cũng chỉ là vấn đề thời gian thôi."

À, Lữ Thụ gật đầu hiểu ý. Hóa ra mọi người nhanh chóng đạt được sự "ngầm hiểu" này là bởi cú ra tay chấn động lần trước của Lý Huyền Nhất. Cái uy hiếp giết cấp B chỉ bằng một kiếm thực sự quá kinh người, khiến cho tất cả các tổ chức chưa có cấp A phải đứng cùng một chiến tuyến: Cấp A không được can thiệp vào sự vụ hải ngoại, nếu không đợi đến khi các tổ chức khác cũng có cấp A thì chỉ có nước bùng nổ đại chiến thế giới. Trừ khi ông có thể giết sạch tất cả bọn tôi, rồi tự mình đứng ở phía đối lập với toàn bộ giới tu hành thế giới.

Mà có giết sạch được không? Chắc chắn là không rồi. Hơn nữa, ngoài việc chú ý tới di tích ra, dường như bản thân Nhiếp Đình cũng không có ý định khơi mào chiến tranh ở hải ngoại.

Nói trắng ra là mấy tổ chức tu hành nước ngoài kia hơi rén, đánh không lại nên đành liên minh lại để kháng nghị.

"Chỉ cần hai ta vào được di tích bên đó, lúc ấy đồ đạc bên trong chẳng phải đều do chúng ta quyết định sao?" Lý Nhất Tiếu bắt đầu vẽ ra một cái bánh nướng thật to.

"Để ta suy nghĩ đã." Lữ Thụ không vội đồng ý ngay.

"Được thôi, cũng không gấp, di tích còn lâu mới mở." Lý Nhất Tiếu nói xong rồi đi thẳng.

Lữ Thụ do dự là có cái lý của hắn.

Nếu thật sự giống như Lý Nhất Tiếu nói, cứ vào di tích là họ làm trùm thì còn nói làm gì. Nhưng Lữ Thụ biết rõ thực tế chắc chắn không đơn giản như thế.

Anthony, rồi gã thức tỉnh giả hệ Thủy cấp B kia... bản thân hắn mới đó đã chạm trán tới hai vị cấp B hải ngoại rồi.

Ở trong nước vốn chẳng có mấy cơ hội tiếp xúc với giới tu hành thế giới. Tình hình thực tế của các thức tỉnh giả, mấy thứ trên diễn đàn Quỹ Cơ Kim thì cái tin được cái không. Nhưng Lữ Thụ từng lướt qua trang web Vương Quốc Bóng Tối, chỉ riêng những ID có gắn mác cấp B thôi hắn đã thấy cả mười mấy cái rồi. Đấy là những người lộ diện, còn những kẻ ẩn mình thì sao?

Người ta vẫn bảo di tích là bữa tiệc của các cao thủ khắp thế giới. Tình hình bên trong thế nào, ai cũng tự hiểu lấy, làm sao mà dễ ăn như vậy được?

Lữ Thụ đúng là loại người mê tiền như mạng, nhưng vấn đề là hắn có giữ mạng được để tiêu tiền hay không. Liệu hắn có đủ bản lĩnh để sinh tồn trong cái ổ cấp B đó không, chính Lữ Thụ cũng chẳng dám chắc.

Tốc độ hiện tại của hắn thì không thua kém bất kỳ cấp B nào, đánh không lại thì chạy vẫn ổn. Nhưng ngặt nỗi đối phương đông người quá.

Nói cho cùng, Lữ Thụ cũng chẳng phải hạng liều mạng gì cho cam. Hắn chỉ là một gã tiểu dân thành thị, nguyện vọng lớn nhất bây giờ vẫn là bình an sống sót qua thời cấp ba, sau đó vào đại học tu hành ngó nghiêng chút đỉnh.

Nhìn ngôi trường trên di tích Bắc Mang đang nhanh chóng mọc lên, dáng dấp cực kỳ đẹp mắt, Lữ Thụ rất muốn vào đó xem thử.

Trong khi các bạn học vẫn đang nỗ lực tu hành, chăm chỉ học tập, còn mình lại chuẩn bị vác xác ra nước ngoài quậy phá... Lữ Thụ thấy mình cần phải cân nhắc thật kỹ.

Từ trước đến nay, những việc Lữ Thụ làm đa phần đều là những việc hắn nắm chắc phần thắng, còn di tích hải ngoại này thì không.

...

Đám thiên tài khác cũng lần lượt chào tạm biệt Lữ Thụ để quay về Kinh Đô giao nhiệm vụ. Hoàn thành nhiệm vụ là có thể nhận được công pháp cấp C "Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế", đây mới chính là sức hút lớn nhất đối với bọn họ.

Có điều, so với cái tư tưởng "nhất triều thành danh thiên hạ tri" hay "vạn dặm dương danh" lúc mới hừng hực khí thế tới đây, Nhiếp Đình đã dùng nửa tháng ngắn ngủi này để khiến tâm tư mọi người trầm ổn lại, tiến bộ một cách chắc chắn hơn.

Khảo hạch sinh tồn trong thành phố có cần thiết không?

Cũng giống như trong quân đội có người thắc mắc việc luyện tập tư thế hành quân hay quay trái quay phải mỗi ngày để làm gì vậy. Chỉ khi thực sự có thành quả, người ta mới biết nó lợi hại đến mức nào.

Và lần này, việc đám thiên tài tư chất hạng A tập thể về Kinh Đô báo cáo công tác trong nửa tháng, xét về kết quả là rất khả quan.

Mọi người đều đi hết, Lữ Thụ thì trực tiếp bắt xe về Lạc Thành vì hắn chẳng cần công pháp gì cả. Chuyện này Lý Nhất Tiếu đã trao đổi trước với hắn rồi.

Mọi chuyện cuối cùng cũng kết thúc, tâm trạng Lữ Thụ bỗng chốc nhẹ nhõm hẳn. Hắn ngồi trên chuyến tàu từ Đồng Quan về Lạc Thành, nhìn ra cánh đồng bát ngát phía xa nối liền với chân trời, ngay cả những đám mây cũng như sà xuống mặt đất.

...

Tại căn nhà tứ hợp viện trong một con ngõ nhỏ ở Kinh Đô, Nhiếp Đình đang ngồi dưới gốc cây hồ đào trong sân xem tài liệu. Thạch Học Tấn thì thong thả nằm trên ghế mây đọc sách. Ông đọc rất chậm, người bình thường chỉ mất vài phút một trang, ông có khi ngồi ngẫm cả tiếng đồng hồ.

Trên tay Thạch Học Tấn là một xấp sách cổ đóng bằng chỉ, e rằng mỗi quyển đều có giá trị liên thành. Khát thì ông nhấp một ngụm trà từ bình tử sa, dường như nội dung trong sách chính là thứ duy nhất khiến ông hứng thú trên thế giới này.

Nhiếp Đình cũng chẳng thèm ngẩng đầu: "Nếu quả trái cây kia không trả lại cho Lữ Thụ, thì giờ ông cũng chẳng cần vất vả đi tìm con đường riêng thế này. Đợi đến khi ông nghĩ thông suốt, chắc cũng đến lúc xuống mồ rồi."

Thạch Học Tấn bật cười: "Tôi mà lại đi tranh đồ của trẻ con sao? Không sao cả, 'sáng nghe đạo, chiều chết cũng cam lòng'. Tôi trái lại thấy tò mò, ông xưa nay luôn nhìn thấu đại cục, được mất của một cá nhân chưa bao giờ nằm trong mắt ông, sao lần này lại đặc biệt chú ý đến một đứa nhóc như vậy?"

"Tôi lại cảm thấy, sau này cậu ta có lẽ sẽ là một quân bài cực kỳ quan trọng trong đại cục." Nhiếp Đình bình thản lật tài liệu: "Lý Nhất Tiếu không đáng tin cho lắm, Trần Bách Lý thì cứng nhắc lại quá thẳng thắn, Phong Dạ Minh tính tình đạm bạc không thích tranh đấu, ba vị kia thì đang bận đột phá. Tôi lại phải trấn thủ Kinh Đô. Tính đi tính lại, Thiên La Địa Võng vẫn cần một người để xử lý ngoại vụ."

"Nguyên bản Lý Huyền Nhất là người thích hợp nhất, tiếc là lý niệm không đồng nhất." Thạch Học Tấn cười nói: "Nhưng ông nghĩ Lữ Thụ có thể đảm đương được sao? Ông nghĩ lần này cậu ta sẽ đi cùng Lý Nhất Tiếu chắc? Để gián tiếp dụ cậu ta đi, ông không tiếc phái cả Lý Nhất Tiếu ra trận, e rằng chính lão Lý cũng chẳng biết lý do thực sự."

"Lý Nhất Tiếu sẽ thuyết phục được cậu ta thôi." Nhiếp Đình đứng dậy nhìn cây hồ đào bên cạnh. Cây này là năm xưa lão sư trồng, giờ đây lão sư đã hóa thành cát bụi, mà hắn cũng không còn là cậu thiếu niên ngày ngày ngồi dưới gốc cây chờ hồ đào chín nữa.

Thạch Học Tấn không cho là đúng: "Xiềng xích thiên địa đã bị Trần Bách Lý phá vỡ, e rằng các thế lực hải ngoại cũng sẽ sớm có cấp A mới ra đời thôi."

Lúc này, những tán lá trên cây hồ đào xào xạc rung động, Nhiếp Đình khẽ thở dài: "Gió nổi lên rồi."
