Thiện và ác có quan trọng không? Tất nhiên là có.

Thế nhưng trên thế gian này, hạng người mượn danh nghĩa thiện ác để đạo đức giả, ép buộc người khác thì cũng chẳng thiếu. Cái gọi là thước đo chuẩn mực, thực chất chỉ là công cụ để phục vụ cho lợi ích của chính bọn chúng mà thôi.

Việc Lữ Tiểu Ngư có khả năng bắt giữ linh hồn, trong mắt đám người Niếp Đình, dường như chẳng phải là rào cản gì to tát. Nhìn xem cô bé bắt được những ai? Anthony? Cổ Tang Y?

Mấy hạng người đó... chẳng phải là nên bị bắt sao? Câu được là tốt quá rồi còn gì!

Hơn nữa, kỷ nguyên linh khí khôi phục đã diễn ra bấy lâu nay, dàn lãnh đạo của Thiên La Địa Võng ai mà chẳng có ít nhiều ân tình với Lữ Thụ. Hồi ở hải ngoại, U Minh Vũ cùng Lữ Thụ phối hợp ăn ý đến mức gọi là cộng sự cũng chẳng sai. Còn Hác Chí Siêu thì đã cùng Lữ Thụ đúc kết nên một tình hữu nghị sâu sắc từ những trận đánh ra trò trước đó.

So với việc câu hồn hay không, rõ ràng tình nghĩa anh em vẫn là cái gì đó nặng đô hơn nhiều.

Lữ Thụ cảm nhận được bàn tay nhỏ bé vốn đang lạnh ngắt của Lữ Tiểu Ngư bắt đầu ấm dần lên. Đúng vậy, cái thế giới này suy cho cùng vẫn còn chút hơi ấm đấy chứ.

Hắn ngẫm nghĩ mất hai giây, định bụng phun vài câu cà khịa gã Giáo chủ, kết quả lại bị Lữ Tiểu Ngư kéo áo một cái. Cô bé nhìn hắn, mặt không cảm xúc: "Anh đừng có sủa vội."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Thụ, +666!"

Trước đây, tuy Lữ Tiểu Ngư cũng đã bắt đầu hòa nhập với Thiên La Địa Võng, thậm chí còn giúp phe mình đánh đấm, nhưng tất cả đều là vì Lữ Thụ. Thế nhưng vào lúc này, cô bé cảm thấy mọi chuyện dường như đã trở nên "phức tạp" hơn theo một cách rất riêng.

Nhưng thôi, cô cũng chẳng buồn nghĩ nhiều làm gì. Thế này là tốt lắm rồi.

Lữ Tiểu Ngư từng có một tâm nguyện, đó là được trở thành Thiên La. Giờ đây, ước mơ cuối cùng cũng thành hiện thực, dù không phải bằng cách đường đường chính chính thuyết phục lòng người như cô tưởng tượng, nhưng cái cách "ngoài ý muốn" này lại khiến cô đặc biệt hả hê.

Lúc này, các tổ chức lớn đã kéo quân áp sát, đám tán tu thì hồn bay phách lạc, mạnh ai nấy chạy. Các tổ chức cũng chẳng buồn ngăn cản đám tán tu nữa, vì làm thế chỉ tổ phí sức mà lại làm suy yếu lực lượng của chính mình.

Gã Giáo chủ im bặt, bỗng dưng hắn thấy lạnh sống lưng, cảm giác như ánh mắt của Niếp Đình đã khóa chặt lấy mình, sẵn sàng tiễn mình đi gặp tổ tiên bất cứ lúc nào.

Ai cũng biết Niếp Đình đã lâu không rút đao. Thế nhưng suốt thời gian qua hắn vẫn luôn âm thầm bế quan tĩnh tu, quỷ mới biết cái "nhất đao" đã ấp ủ bấy lâu nay của hắn sẽ kinh khủng đến mức nào.

Chỉ là Giáo chủ và Thánh đồ đều cảm thấy hoang mang. Nhìn chiếc hộp đen trong tay Niếp Đình, bọn hắn cứ nghi thần nghi quỷ, không biết có phải Niếp Đình đã tìm ra cách để ra tay mà không phá vỡ quy tắc hay không?

"Rất nhiều người khuyên ta đừng ra tiền tuyến. Nếu không thể ra tay thì tốt nhất nên ngồi nhà mà chỉ huy," Niếp Đình thản nhiên nói. "Nhưng ta luôn nghĩ, anh em đồng đội đang vào sinh ra tử ở phía trước, mà ta lại trốn trong hang thì còn ra cái thể thống gì nữa. Có lẽ sau ngày hôm nay, Thiên La Địa Võng sẽ mất đi một Thần Tàng cảnh, nhưng Thiên La Địa Võng nhân tài như lá mùa thu, thiếu một Niếp Đình này cũng chẳng sao."

Nghe đến đây, mọi người đều hiểu rằng Niếp Đình đã hạ quyết tâm. Tại một căn nhà nhỏ trên phố Lưu Hải ở kinh đô, Thạch Học Tấn đang vùi đầu vào biển sách cũng bỗng dừng lại, dường như cảm nhận được điều gì đó sắp xảy ra.

Lữ Thụ lặng lẽ nhìn Niếp Đình, hắn muốn nói rằng "đại ca đừng có dại mà tự hủy hoại tương lai của mình như thế, chúng ta cùng nhau nghĩ cách xem sao". Thế nhưng đối thủ đông như quân Nguyên, toàn cao thủ hạng nặng, không phải cứ đứng đó bốc phét là giải quyết được vấn đề.

Hơn nữa, ai cũng hiểu tính Niếp Đình, một khi đã quyết thì có dùng chín con trâu cũng chẳng kéo lại được.

Nói xong, Niếp Đình bóp nát chiếc hộp đen trong tay, thanh trường đao màu đen vốn đang nằm im lìm bỗng chốc bay lên, chuôi đao rơi gọn vào lòng bàn tay hắn.

Niếp Đình dùng tay phải cầm đao, cứa mạnh một đường vào lòng bàn tay trái. Thanh hắc đao để lại một vết thương sâu hoắm, nhưng lạ thay, chẳng có giọt máu nào chảy ra. Thay vào đó, những mạch lạc màu đen đáng sợ bắt đầu lan tỏa khắp cơ thể Niếp Đình. Chỉ trong nháy mắt, ngay cả khuôn mặt tuấn tú của hắn cũng chằng chịt những đường vân đen quỷ dị.

Khoảnh khắc đó, Lữ Thụ cảm nhận được khí tức của Niếp Đình đang tụt dốc không phanh, từ Thần Tàng cảnh rơi thẳng xuống cấp A! Cứ như thể một vì tinh tú đang vụt tắt giữa trời đêm vậy!

Cái đao này chắc chắn là đau thấu tim gan, thế nhưng biểu cảm của Niếp Đình vẫn bình thản đến lạnh lùng!

Lữ Thụ thầm nghĩ, thanh đao này quái đản thật, nhưng chắc chắn nó không phải dùng để tự hành hạ bản thân. Nếu chém vào người kẻ thù, e rằng một đao là cắt đứt luôn gốc rễ, đúng là món đại sát khí bậc nhất thiên hạ!

Vậy mà Niếp Đình lại dùng nó theo cách ngược đời nhất: tự hạ cấp bậc của chính mình!

Trong lòng mỗi thanh đồng giáp sĩ đều đang bùng cháy một ngọn lửa giận. Nếu không phải đám tổ chức lớn này kéo đến gây hấn, Niếp Đình việc gì phải chọn con đường tự đoạn căn cơ như thế này?!

Niếp Đình cất giọng lạnh lùng: "Hôm nay, Niếp Đình ta tự đoạn căn cơ, coi như để câu vài cái linh hồn cấp A về cho vị Thiên La thứ mười một của ta chơi đùa. Cũng để cho thiên hạ này hiểu một đạo lý: Kẻ nào dám bước chân vào biên cảnh của ta, chỉ có con đường chết."

Ngay khi chữ cuối cùng vừa dứt, một bóng đao đen ngòm, to lớn như muốn xuyên thủng cả trời đất, chém thẳng về phía gã Giáo chủ. Cả không gian dường như tối sầm lại trong tích tắc.

Khoảng cách giữa Giáo chủ và Niếp Đình rõ ràng là vài trăm mét, thế nhưng gã lại có cảm giác như mình có chạy đằng trời cũng chẳng thoát nổi nhát đao này.

Nhát đao ấy chính là phát súng mở màn cho một cuộc đại chiến kinh hoàng. Thánh đồ lập tức ra tay công tới, trong khi cao thủ của các tổ chức lớn cũng bắt đầu tổng tấn công vào thành!

Từng toán giác tỉnh giả như đàn châu chấu tràn lên mặt thành. Ngày hôm nay, chắc chắn sẽ là một trang sử đẫm máu mà giới tu hành không bao giờ quên được.

...

Cách đó năm cây số, giữa bầu trời, một bóng người như sao băng đang xé gió lao đi, thế nhưng lại bị hai bóng người khác chặn đứng.

Lý Huyền Nhất dừng lại, bình tĩnh nhìn Vân Ỷ và Hổ Chấp trước mặt: "Đợi ta lâu chưa?"

Đột nhiên, từ trong tầng mây, một tia chớp giáng xuống như một ngọn lôi thương. Lý Huyền Nhất cười: "Ta cũng đợi các người lâu rồi đấy."

Vân Ỷ và Hổ Chấp lập tức lùi lại, né tránh cú đánh đầy uy lực của Vĩnh Hằng Chi Thương. Coral cũng từ trên trời rơi xuống, đứng cạnh Lý Huyền Nhất với vẻ mặt lạnh lùng.

"Sao cô ta cũng ở đây?" Hổ Chấp cau mày, bọn hắn thực sự chẳng muốn dây vào Coral chút nào.

Coral đã đến Trường Bạch Sơn từ sớm nhưng chưa từng ra tay, bởi vì nửa tháng trước, lúc Lữ Thụ rời Lạc Thành đã tìm gặp cô.

Khi đó Coral đang chuẩn bị về nhà thì tình cờ gặp Lữ Thụ đang chờ sẵn. Lữ Thụ chỉ nói đúng một câu: "Tôi không biết cô còn nhớ chuyện cũ hay không, và tôi cũng không chắc mình có thể trở về được không, nhưng tôi muốn nhờ cô một việc: Hãy bảo vệ Lý Huyền Nhất."

Từ lúc đó, Lữ Thụ đã lờ mờ đoán được rằng mối thù giữa Khôi Lỗi Sư và Cơ Kim Hội cuối cùng sẽ đổ lên đầu Lý Huyền Nhất. Mà một mình Lý Huyền Nhất chắc chắn không thể đấu lại hai tên Khôi Lỗi Sư kia. Chuyện này từng xảy ra lúc Niếp Đình thăng cấp Thần Tàng cảnh rồi, Lữ Thụ không muốn nhìn thấy Lý Huyền Nhất gặp chuyện, Lữ Tiểu Ngư lại càng không.

Thế nên, Lữ Thụ mới phải muối mặt đi tìm Coral.

Trước khi gặp, hắn còn lo sốt vó không biết Coral sau khi mất trí nhớ có đồng ý giúp không. Thế nhưng, cô nàng chỉ liếc nhìn cái móc khóa trên tay Lữ Thụ một cái rồi đáp gọn lỏn: "Được."

Thái độ của Coral khiến Lữ Thụ cũng phải gãi đầu băn khoăn. Cứ như thể dù cô có quên sạch sành sanh mọi thứ, thì chỉ cần là lời Lữ Thụ nói, cô đều sẽ gật đầu cái rụp vậy.

Lúc này, Vân Ỷ bỗng lên tiếng: "Hôm nay bọn ta chặn ngươi lại không phải để giết, mà là để xác nhận vài câu chuyện cũ!"

Hổ Chấp liếc nhìn về phía chiến trường Lão Hổ Bối, cau mày nói với Vân Ỷ: "Nói nhanh lên, ta cảm thấy thế giới này sắp sập đến nơi rồi. Trận chiến cấp A nổ ra dày đặc thế này, nguy hiểm lắm!"

Lý Huyền Nhất trầm ngâm một lát: "Cứ hỏi đi, nếu nói được ta sẽ trả lời."

"Năm đó, kẻ nào đã tiết lộ hành tung của bọn ta cho Cơ Kim Hội?"