Một trận đại chiến tại Lạc Thành đã khiến cả nước xôn xao. Ngay trong đêm đó, đoạn video quay lại cảnh chiến đấu trên cầu Vương Thành đã được đăng tải lên diễn đàn quỹ đầu tư. Mặc dù người quay đứng ở khoảng cách khá xa khiến hình ảnh hơi mờ, nhưng diễn biến trận đấu vẫn có thể được quan sát rõ ràng.

Ban đầu, người xem video chỉ thấy ba kẻ này đang chật vật chạy trốn, nhưng ngay sau đó nội dung đã có bước ngoặt lớn. Khi chứng kiến màn tuyệt sát cuối cùng, tất cả đều bàng hoàng. Họ không ngờ rằng sức tàn phá khi các Giác tỉnh giả liên thủ lại kinh khủng đến thế.

Tuy nhiên, chỉ số vũ lực không phải là tâm điểm duy nhất của sự chú ý. Vấn đề quan trọng hơn được đặt ra là: Phải làm gì khi các Giác tỉnh giả phạm tội?

Nếu một người bình thường phạm tội như cướp bóc, giết người hay xâm hại phụ nữ, nạn nhân vẫn còn có một tia hy vọng sống sót. Nhưng nếu kẻ đó là một Giác tỉnh giả thì sao? Người bình thường sẽ chẳng khác nào cá nằm trên thớt, mặc cho kẻ khác chém giết.

Đây chỉ là một giả thiết, nhưng nó đủ để gieo rắc nỗi sợ hãi và cảm giác bất lực vào lòng nhiều người.

Vốn dĩ tất cả đều cùng một giống loài, cùng đứng ở đỉnh cao của chuỗi thức ăn. Nhưng giờ đây, trên họ lại xuất hiện một giống loài mới: Có trí tuệ tương đương hoặc cao hơn, và sức mạnh vũ lực hoàn toàn áp đảo.

Cảm giác này giống như đột nhiên xuất hiện một sự phân chia giai cấp giữa người bình thường và các Giác tỉnh giả hay người tu hành vậy.

Thực tế, ngay cả khi không có Giác tỉnh giả, những người ở tầng lớp thượng lưu vẫn có thể thao túng người khác trong lòng bàn tay, và bản chất những Giác tỉnh giả hay người tu hành này vẫn là con người.

"Đạo lý thì tôi hiểu cả đấy, nhưng tôi vẫn thấy sợ!"

May mắn thay, các vụ phạm tội do người thức tỉnh gây ra hiện tại vẫn chỉ là trường hợp hy hữu. Rất nhiều người tin rằng khi an ninh vẫn được duy trì tốt, những chuyện xui xẻo sẽ không xảy ra với mình.

Giống như khi hầu hết mọi người xem tin tức về các vụ thảm án diệt môn, họ thường cảm thấy những tội ác đó sẽ mãi mãi không bao giờ xảy ra với bản thân.

Trong suốt quá trình này, không ai nhắc đến người tu hành cấp C đột ngột xuất hiện kia, và Thiên La Địa Võng cũng tiếp tục giữ im lặng.

Quá trình truy kích cuối cùng dường như đã bị chôn vùi dưới lòng đất. Những kẻ không biết thì khó lòng tìm hiểu, còn những kẻ biết thì đều kín như bưng.

Lữ Tiểu Ngư ăn một phần rau trộn ba màu cùng một bát mì cay Thành Đô cho bữa tối. Lữ Thụ thì ăn bún qua cầu. Sau khi ăn xong, Lữ Tiểu Ngư vẫn chưa thấy thỏa mãn, cô bé húp cạn cả nước dùng bún của Lữ Thụ...

Lữ Thụ nhìn Lữ Tiểu Ngư với vẻ mặt đầy phiền muộn. Dù kinh tế hiện tại đã khấm khá hơn và cậu cũng sẵn lòng cho cô bé ăn ngon, nhưng cậu vẫn lo tiểu cô nương này sẽ ăn đến mức biến thành một "con mập nhỏ" mất thôi.

Những sự kiện đêm nay khiến cậu phải suy nghĩ sâu xa về nhiều thứ, chẳng hạn như vấn đề danh tính của mình. Hiện tại, thế giới chỉ biết cậu là một Giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp F, còn thân phận khác của cậu lại là một cao thủ có thể đấm nát cánh tay của Giác tỉnh giả cấp D và biết ngự kiếm.

Cậu đang nghĩ, sau vụ việc đêm nay, có lẽ Thiên La Địa Võng sẽ triển khai đợt rà soát gắt gao hơn đối với các Giác tỉnh giả còn sót lại để tránh những vụ phạm tội tương tự tái diễn.

Vậy thì liệu một "cao thủ" đã lộ diện như cậu có bị liệt vào danh sách tìm kiếm trọng điểm không?

Chắc chắn là có.

Nếu như Lý Huyền Nhất nói rằng chỉ cấp C mới có thể ngự kiếm là một kiến thức thông thường, thì hiện giờ trong mắt Thiên La Địa Võng, cậu rất có thể là một cao thủ cấp C. Họ chắc chắn sẽ không chấp nhận để một cao thủ như vậy trôi dạt bên ngoài mà không kiểm soát.

Chỉ có Lữ Thụ mới biết thực lực thật sự của mình. Sức mạnh thể chất của cậu đã có thể sánh ngang với cấp D sơ kỳ, nhưng cấp độ năng lượng tinh thần thì vẫn chắc chắn ở mức cấp E.

Nếu thật sự bị nhắm tới như một cao thủ cấp C, e là cậu sớm muộn cũng tiêu đời. Vì vậy, tuyệt đối không được để lộ danh tính.

Lữ Thụ liếc nhìn đám đông náo nhiệt xung quanh. Đường Nhỏ Thiên Phủ là một trong số ít những khu phố ẩm thực kinh doanh xuyên đêm tại thành phố nhỏ Lạc Thành này, vốn dĩ rất được lòng người dân nơi đây vì hương vị khá ổn.

Cậu nhỏ giọng dặn Lữ Tiểu Ngư: "Em tuyệt đối không được để lộ năng lực của mình, nếu không sẽ rất khó giải thích. Trở về hãy chăm chỉ tu luyện, đợi đến khi em đột phá được ngôi sao đầu tiên của tầng tinh vân thứ hai, em sẽ có thể phóng năng lượng tinh thần ra ngoài để che giấu tung tích. Hồn phách vừa thu thập được hôm nay cũng đừng tùy tiện thả ra, những bí mật trên người chúng ta không thể để ai biết được."

Lữ Tiểu Ngư gật đầu. Ở khía cạnh này, cô bé vẫn rất hiểu chuyện: "Phát triển âm thầm, không được chủ quan, em biết rồi!"

Còn về phần Lữ Thụ, có lẽ thanh đoản kiếm Thi Cẩu cũng không thể tùy ý sử dụng nữa. Chỉ cần không để lộ sơ hở lớn, trong mắt mọi người, cậu vẫn sẽ là một học sinh cấp F của lớp Đạo Nguyên với thực lực đội sổ.

"Mà này, giờ các Giác tỉnh giả cấp E cũng bắt đầu phạm tội rồi, hay là mình cũng nên 'thức tỉnh lần nữa' một chút để nâng cao thực lực tự vệ nhỉ?"

Lữ Tiểu Ngư chợt nhớ ra điều gì đó, tò mò hỏi: "Lữ Thụ này, mấy đêm nay em cứ loáng thoáng nghe thấy có ai đó hát bài 'Ngôi sao nhỏ', là anh hát đấy à?"

Mặt Lữ Thụ lập tức đen xì: "Có à? Anh có nghe thấy gì đâu. Sao anh lại hát cái bài trẻ con như thế được chứ, không đời nào! Chắc em nghe nhầm rồi!"

Lữ Tiểu Ngư nhìn cậu với vẻ hồ nghi: "Ồ, vậy à."

Lúc này sau lưng Lữ Thụ mồ hôi lạnh chảy ròng ròng. Nếu để tiểu cô nương biết lúc tu luyện cậu phải hát bài "Ngôi sao nhỏ", thì còn đâu là uy nghiêm của người làm anh nữa chứ!

...

Đêm khuya, Lữ Thụ ngồi bên cửa sổ, cất giọng thật nhỏ, thật khẽ hát bài "Ngôi sao nhỏ". Quả Tinh Thần đã được đổi. Ngoài 5.000 điểm cảm xúc tiêu cực dành để bán đậu phụ thối ngày mai, toàn bộ số điểm còn lại đều được cậu dùng để đổi lấy quả Tinh Thần.

Chứng kiến sức tàn phá của các Giác tỉnh giả tối nay, Lữ Thụ cảm thấy mình cần phải nhanh chóng nâng cao thực lực. Dù chỉ là để tăng khả năng phòng ngự của lớp áo khoác tinh tú thì cũng là điều cần thiết.

Hơn nữa, việc duy trì lớp áo khoác tinh tú bằng cách phóng năng lượng tinh thần ra ngoài cũng tiêu tốn năng lượng. Hiện tại, lớp bảo vệ này của cậu chỉ có thể duy trì trong khoảng nửa giờ.

Vạn nhất gặp phải tình huống bất ngờ mà lớp bảo vệ đột ngột biến mất, thì cậu chẳng khác nào miếng mồi ngon cho kẻ thù.

Một luồng năng lượng tinh thần khổng lồ lại trào dâng, lấp đầy toàn bộ tinh đồ như một đại dương mênh mông. Ngay sau đó, nguồn năng lượng ấy như một cơn lốc xoáy đổ dồn vào ngôi sao thứ ba... Và nó đã bừng sáng!

Lữ Thụ cảm nhận sức mạnh trong cơ thể mình. Nếu như trong cuộc đối đầu với tên tội phạm đêm nay, sức mạnh của cậu vẫn còn kém hắn một chút, thì giờ đây cậu đã hoàn toàn vượt xa. Nếu lại đối đầu một quyền, đối phương có lẽ không chỉ đơn giản là bị nứt xương nữa.

Cậu phóng năng lượng tinh thần ra ngoài cơ thể, ngay lập tức hình thành lớp áo khoác tinh tú hộ thể. Lữ Thụ ngạc nhiên nhận ra trên lớp áo đang lấp lánh ánh sao ấy dường như thấp thoáng những đường vân mờ ảo.

Lòng cậu dấy lên một nỗi phấn khích. Nếu một kẻ cấp D đã có thể làm đảo lộn dư luận như thế, thì nếu thực lực của cậu tăng lên thêm một chút, đạt tới cấp C, cậu sẽ có đủ tự tin để cùng Lữ Tiểu Ngư tung hoành thiên hạ.

Ít nhất thì, nếu đánh không lại, vẫn còn có thể chạy thoát!
