Bước vào lớp, Lữ Thụ hơi khựng lại. Trong ấn tượng của hắn, lớp học phải đông nghịt cơ, nhưng ở Nhật thì không, mỗi lớp chỉ tầm ba mươi mạng, lại còn thay đổi bạn học hằng năm để rèn luyện kỹ năng giao tiếp.

Đám bạn học trong lớp dường như đã quá quen với việc ngó lơ Kitahara Yoji. Thậm chí khi Lữ Thụ đi ngang qua bàn của một nam sinh, tên kia còn nghịch ngợm dán một miếng decal lên cặp sách của hắn. Lữ Thụ chỉ nhíu mày chứ chẳng phản ứng gì.

Dù tối qua có hơi nóng nảy một chút, nhưng chắc phái Bảo thủ cũng chẳng dại gì mà đi rêu rao lung tung, nên hình tượng của Lữ Thụ hiện giờ vẫn coi là ổn định...

Dù sao thì đi nằm vùng thì phải ra dáng nằm vùng chứ, Lữ Thụ cũng biết không thể cứ chuyện gì cũng làm theo ý mình được.

Hắn cứ thế khoác cái cặp bị dán decal đi về chỗ ngồi. Cốc Khẩu Văn Thay đã cẩn thận chú thích cả vị trí chỗ ngồi cho hắn: dãy thứ hai từ dưới lên, vị trí thứ ba tính từ phải sang.

Trên đường đi, Lữ Thụ còn nghe thấy mấy đứa trong lớp bàn tán rằng chiều nay trường sẽ giao lưu kiếm đạo với trường nữ sinh Thanh Trì, và cô nàng Sakurai Yaeko bên đó cực kỳ lợi hại.

Đột nhiên, hắn cảm thấy có người nhẹ nhàng bóc miếng decal trên cặp mình ra. Lữ Thụ ngẩn người quay lại, thấy một cô gái đang rướn người từ chỗ ngồi giúp hắn gỡ nó xuống, rồi quay sang lườm tên nam sinh kia: "Noguchi Kōka, các cậu quá đáng vừa thôi!"

Đám nam sinh kia chẳng thèm để tâm: Chiba, cậu cũng bao đồng quá đấy, giúp nó suốt hai năm rồi chưa chán à?"

"Chỉ cần tớ còn chung lớp với cậu ấy, tớ sẽ còn giúp," cô gái tên Chiba đáp.

Lữ Thụ suy nghĩ một chút, hóa ra cô nàng này từ lúc vào cấp ba đến giờ, cả hai lần chia lại lớp đều trúng lớp với Kitahara Yoji à? Mà lại còn luôn bảo vệ cái tên Kitahara này nữa chứ? Đúng là chuyện lạ đời.

Lữ Thụ thực sự chẳng có chút cảm giác nhập vai nào với cái danh tính Kitahara Yoji này, nên kể cả khi cô gái tên Chiba kia ra mặt đòi công bằng cho mình, hắn cũng chẳng thấy cảm kích gì cho cam.

Lớp của Kitahara Yoji nằm ở tầng một, hắn chống cằm nhìn ra ngoài cửa sổ. Mùa thu ở Tokyo rất đẹp, lá vàng không ngừng rơi rụng, vài học sinh đang cầm chổi quét dọn bên ngoài, chắc là đến lượt trực nhật.

Chiba tiến đến trước mặt Lữ Thụ: "Kitahara-kun, nghe nói cậu bị ốm, giờ đã đỡ hơn chưa?"

Lữ Thụ hơi ngẩn ra, rồi dùng tiếng Nhật đáp: "À, đỡ nhiều rồi, cảm ơn bạn."

Nói xong, Lữ Thụ lại tiếp tục chống cằm nhìn ra cửa sổ, rồi... ngủ luôn.

Bỗng một tiếng chuông vang lên, một cục giấy nhẹ nhàng đập trúng đầu Lữ Thụ. Hắn vuốt mặt ngẩng đầu dậy, vừa lúc thấy mấy tên nam sinh đang cười đùa nhìn mình. Hắn liếc xuống đất, thấy cục giấy vừa mới ngừng lăn.

Hình tượng, phải giữ hình tượng... Lữ Thụ lại gục mặt xuống ngủ tiếp. Không hiểu sao, cứ nghĩ đến chuyện không phải tham gia mấy kỳ thi ở đây, Lữ Thụ chẳng còn chút hứng thú học hành nào nữa...

Thực ra Lữ Thụ cũng là một kẻ rất thực dụng. Ở trong nước, hắn trở thành học bá không phải vì hắn đam mê học hành gì cho cam, mà vì hắn hiểu rõ học giỏi, thi đại học chính là con đường tốt nhất để đạt được thành công và tài nguyên xã hội lúc bấy giờ.

Hắn nỗ lực bao lâu nay không phải vì danh hiệu trong trường, mà là vì tương lai của chính mình.

Chiba nhìn bóng dáng Lữ Thụ đang nằm dài trên bàn trong giờ giải lao, cô cứ cảm thấy Kitahara Yoji dường như đã thay đổi ở điểm nào đó, nhưng lại không thể gọi tên ra được.

Cô bạn bên cạnh lôi gương ra chỉnh lại tóc, bỗng nói với Chiba: "Cậu không phải là thích Kitahara đấy chứ?"

"Không có đâu," Chiba vội vàng lắc đầu: "Cậu đừng nói lung tung, chỉ là cha mẹ cậu ấy vừa mới qua đời, là bạn cùng lớp thì chúng ta nên quan tâm một chút thôi."

Vừa dứt lời, lại một cục giấy nữa đập trúng đầu Lữ Thụ.

Nắm đấm của Lữ Thụ chợt siết chặt... Hình tượng... Hình tượng không được sụp đổ...

Cuối cùng cũng chịu đến giờ ăn trưa, cả lớp đều lôi cơm hộp ra chuẩn bị dùng bữa. Đúng lúc này, mấy tên nam sinh cười hì hì khoác vai nhau tiến về phía Lữ Thụ, bộ đồng phục được chúng vắt trên vai theo kiểu mà chúng tự cho là anh tuấn.

Có tên vỗ vỗ vào Lữ Thụ vẫn đang gục trên bàn: "Này, Kitahara, là bạn cùng lớp với nhau, chia cho tụi này ít cơm hộp của cậu đi."

Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn hắn, kết quả là còn chưa kịp nói gì đã có đứa thò tay vào ngăn bàn lôi hộp cơm ra. Vừa mở ra, một tên đã kêu lên khoa trương: "Oa, cha mẹ mất rồi mà vẫn có người chuẩn bị cho cậu cơm nắm tinh tế thế này à."

Tên đó bốc một viên cơm nắm lên bóp nhẹ, để lộ ra những hạt trứng cá hồi màu cam bên trong, hạt nào hạt nấy nguyên vẹn, trong suốt lung linh cực kỳ.

Lữ Thụ nhận ra, Cốc Khẩu Văn Thay đúng là đã rất tâm huyết...

"Tôi bảo này... các cậu trả lại cơm nắm đây được không?" Lữ Thụ bình thản nói. Hình tượng, hình tượng không được sụp đổ!

Mấy tên nam sinh nhìn nhau, vẻ mặt đầy khó tin, rồi bỗng cười rộ lên: "Hôm nay Kitahara lại dám từ chối tụi mình cơ à! Hiếm thấy thật đấy! Kitahara, cậu định đánh tụi này chắc?"

Lữ Thụ gãi gãi sau gáy, rồi chậm rãi cởi nút cổ áo. Cả lớp đang dùng bữa bỗng kinh hãi nhìn thấy Kitahara Yoji đứng phắt dậy, một cú đấm nhanh như chớp nện thẳng vào mặt tên nam sinh trước mặt. Vở kịch không dừng lại ở đó, bọn chúng trân trối nhìn Kitahara Yoji như trong phim hành động, ra đòn cực kỳ gọn gàng và dứt khoát: đấm, đấm, và tiếp tục đấm, hạ gục sạch sẽ bảy tên nam sinh trước mặt.

Trong tích tắc đó, bàn ghế bị lật tung, sách vở bay tứ tung, đám bạn học mồm miệng há hốc, không khí như đông cứng lại.

Ánh nắng buổi trưa len lỏi qua cửa sổ, biến lớp học thành một sân khấu kịch hoang đường, mà nhân vật chính chính là kẻ trước nay luôn bị coi thường - Kitahara Yoji.

Sau đó, ánh nắng dường như bị bóng dáng nhanh nhẹn của Lữ Thụ xé vụn, đổ bóng lên bức tường đối diện tạo nên một khung cảnh đẹp đến ngỡ ngàng.

Chỉ năm phút sau, Lữ Thụ đã quay lại chỗ ngồi, cầm đôi đũa của mình, chọn tới chọn lui giữa bảy phần cơm hộp...

Lữ Thụ chỉ vào một cái hộp màu vàng, đột nhiên hỏi: "Hộp này của ai?"

Trong đám nam sinh đang ngồi bệt dưới chân Lữ Thụ, một tên gầy gò thấp bé rụt rè giơ tay: "Của... của tớ."

"Mặn quá, sáng mai bớt muối đi," Lữ Thụ bĩu môi.

"Từ Noguchi Kōka giá trị tiêu cực, +666..."

"Cái hộp inox này của ai? Nhà cậu nghèo đến mức nào mà dùng cái hộp xấu xí thế này?!"

"Từ..."

Lữ Thụ phiền muộn nhìn ra ngoài cửa sổ. Cái hình tượng của mình, thế là mẹ nó sụp đổ rồi!

Lữ Thụ cảm thấy chắc chắn Niếp Đình đã dự tính hình tượng của hắn sớm muộn gì cũng sụp, nhưng chắc lão không ngờ nó lại sụp nhanh đến thế...