Lữ Thụ lầm lũi ngồi trên phòng tuyến nhìn lên bầu trời sao xa xăm, chẳng biết cái đêm dài dằng dặc này bao giờ mới kết thúc.

Thực ra mấu chốt nhất vẫn là phải tìm được trận nhãn, chỉ cần tìm thấy nó là mọi người có thể thoát khỏi đây. Có điều, trận nhãn chắc chắn nằm sâu dưới đáy biển, biết tìm đâu bây giờ?

Lữ Thụ cúi đầu nhìn mặt biển, trong lòng nhen nhóm một sự phấn khích thầm kín. Hắn có dị năng hệ Thủy, nên ở dưới nước chẳng cần phải lo lắng chuyện hít thở hay cử động khó khăn như người khác. Nói một cách chính xác, dưới nước mới chính là sân nhà của hắn.

Dù rằng cái hướng phát triển dị năng hệ Thủy của Lữ Thụ có hơi... lệch lạc một chút, nhưng điều đó cũng chẳng ảnh hưởng gì đến sức chiến đấu của hắn dưới nước cả.

Đám Hải tộc kia sau khi chết thì xác không còn, ngay cả bộ giáp đồng trên người cũng hóa thành khói bụi bay mất, khiến Lữ Thụ cảm thấy vô cùng tiếc nuối.

Hiện giờ trong Sơn Hà Ấn đã chứa hơn bốn trăm cây tam xoa kích rồi, đợi sau khi con của Hỗn Độn tỉnh dậy, chỗ này tha hồ cho nó đánh chén. Chỉ có điều cơ hội thế này không nhiều, Lữ Thụ muốn tranh thủ tích trữ thêm cho nó một ít.

Lúc đầu hắn còn tưởng bộ giáp đồng cũng có thể giữ lại được, ai dè cũng không xong. Lữ Thụ thầm nghĩ, đám giáp đồng đó thực chất cũng là pháp khí, lý nào lại không giữ lại được chứ?

Cũng chính vì có sự so sánh giữa việc giữ được tam xoa kích và việc mất đi giáp đồng, Lữ Thụ bắt đầu nảy ra ý định làm sao để "vặt" bằng được bộ giáp đó lại. Nếu đồng đội của hắn mà được trang bị bộ giáp này, chắc chắn thương vong sẽ giảm đi đáng kể.

Vừa nãy chiến đấu quá ác liệt nên Lữ Thụ không để ý đến thu nhập điểm tiêu cực. Lúc này liếc nhìn qua một cái, hắn bỗng phát hiện ra một điều cực kỳ bất thường: Chẳng có lấy một điểm tiêu cực nào cả!

Ngay cả con chuột Tiểu Hung Hứa năm đó ít nhất cũng còn cho hắn +1 +1, thế mà đám chiến binh Hải tộc này lại keo kiệt đến mức không cho nổi 1 điểm.

Khoan đã, Lữ Thụ chợt thấy vài cái tên lạ hoắc: "Điểm tiêu cực từ Klala, +999!"

"Điểm tiêu cực từ Kduo-wu, +1000!"

Đây rõ ràng không phải là tên tiếng Trung bình thường. Nếu chỉ xuất hiện một cái thì còn có thể nói là họ hiếm, nhưng xuất hiện hai cái tên khác nhau thì kỳ quặc lắm rồi.

"Vậy ra đám chiến binh Hải tộc trông như thằn lằn khổng lồ kia chỉ là bị điều khiển, còn đám Klala với Kduo-wu này mới là những kẻ điều khiển ở phía đối diện?" Lữ Thụ trầm tư. "Vậy dưới biển này rốt cuộc còn bao nhiêu kẻ điều khiển như thế nữa, và thực lực của chúng ra sao?"

Lữ Thụ nhìn con số 1000 điểm tiêu cực từ Kduo-wu mà suy nghĩ. Thông thường, trừ phi là trường hợp cực kỳ đặc biệt, chỉ khi kẻ đó chết đi mới cung cấp đúng 1000 điểm như vậy. Vừa rồi hắn có giết một tên Hải tộc cấp C, liệu có thể suy đoán rằng Kduo-wu chính là tên cấp C đã bị hắn kết liễu?

Nếu đúng là như vậy, có thể hiểu là phần lớn những kẻ điều khiển chỉ ở tầm cấp C, và phía sau chúng chắc chắn còn có những tồn tại đáng gờm hơn. Lữ Thụ không tin cái di tích này lại không có lấy một gã cấp B nào.

Dù cảm giác cái di tích này không lớn bằng di tích Đảo Tượng, nhưng vấn đề là tiến trình linh khí khôi phục đã đi đến mức này rồi, di tích mà không có sinh linh cấp B thì hiếm lắm.

Hồi ở di tích Đảo Tượng, Lữ Thụ cứ ngỡ gặp cấp A trong di tích là chuyện thường tình, nhưng sau khi xem thông tin trên diễn đàn Cơ Kim hội thì có vẻ như di tích đó đặc biệt hơn do sự hiện diện của Huyết Yêu và Khôi Lỗi Sư.

Lữ Thụ liếc nhìn mặt biển, quyết định tạm thời chưa xuống nước. Hắn cảm thấy vẫn cần phải chờ đợi một thời cơ chín muồi nhất.

Trong khi đó, đám đội viên đại đội 42 mỗi khi nghỉ ngơi đều nhìn thấy Lữ Thụ vẫn ngồi lù lù trên phòng tuyến thì cảm thấy cực kỳ an tâm. Không phải bọn họ không muốn sang ngồi cùng "chia ngọt sẻ bùi" với đại thần, mà là Lữ Thụ không cho.

Hắn còn đang bận "rình" chiến lợi phẩm, đám kia sang thì tính là cái chuyện gì, định cướp tam xoa kích của hắn chắc?

Đợi thêm mấy tiếng đồng hồ mà mặt biển vẫn lặng như tờ, Lữ Thụ bèn gọi Mạc Thành Không: "Cậu đừng có mà hở tí là đòi ôm chân tôi nhé, tôi nói nghiêm túc đây, tôi có việc phải đi dạo quanh đảo một vòng, xong việc sẽ quay lại ngay. Nếu có biến cố hay địch tấn công, tôi sẽ về ngay lập tức... Đã bảo là sẽ về rồi mà! Buông tay ra!"

Mạc Thành Không ngượng nghịu buông tay: "Khụ khụ, phản xạ tự nhiên thôi mà... Anh Thụ định đi đâu thế?"

"Đi tìm người," Lữ Thụ dứt lời liền biến mất vào màn đêm trên đảo, hắn phải đi tìm Lữ Tiểu Ngư.

Lữ Tiểu Ngư đang ngồi trên một đoạn phòng tuyến khác của đảo An Toàn. Cô bé là nhóm đầu tiên tiến vào đây, tính đến nay cũng đã mười ngày rồi.

Gương mặt nhỏ nhắn vốn trắng trẻo giờ đã lấm lem bụi đất, chỗ là mồ hôi, chỗ là tro bụi. Trong những trận chiến vừa qua, Lữ Tiểu Ngư luôn dẫn đầu đám nữ sinh trong đội đứng ở vị trí tiên phong, đại đội của cô bé là đại đội 1.

Có người nói chỉ khi cùng nhau trải qua sinh tử mới thấy rõ nhân phẩm của một người và tình bạn giữa hai người. Câu này có phần phiến diện, bởi nó mang tính đòi hỏi quá cao: Chẳng lẽ phải đợi người khác hy sinh vì mình thì người đó mới được coi là bạn tốt, là người có nhân phẩm sao?

Ích kỷ một chút là nhân phẩm không tốt? Không dám liều mạng vì bạn bè thì không phải là bạn? Làm gì có cái lý lẽ đó.

Nhưng khi Lữ Tiểu Ngư đại khai sát giới để bảo vệ đồng đội trước đám Hải tộc, tất cả mọi người đều tâm phục khẩu phục. Đây vẫn là một Lữ Tiểu Ngư bá đạo, đã dẫn dắt họ bách chiến bách thắng trong các đợt đối kháng thực chiến.

Có người nhìn Lữ Tiểu Ngư đang ngồi trên phòng tuyến, khuyên nhủ: "Tiểu Ngư, chỗ đó nguy hiểm lắm, xuống đây nghỉ một lát đi."

"Không cần, các chị nghỉ đi," Lữ Tiểu Ngư thản nhiên đáp.

Thời gian qua, một đứa vốn ham ngủ nướng như Lữ Tiểu Ngư cũng chẳng màng ngủ nghê gì, cứ như một vị thần hộ mệnh canh giữ đoạn bờ biển này.

Không phải vì cô bé vô tư đến thế, mà là qua quá trình tập huấn, sự chân thành của mọi người dành cho cô bé đã khiến Tiểu Ngư cảm thấy đám người này không nên phải chết một cách vô ích ở đây.

Nhân chi sơ tính bản ác hay bản thiện? Chẳng ai kết luận được. Nhưng con người có thể trở nên tốt đẹp hơn, điều này thì không ai có thể phủ nhận.

Trong mắt các nữ sinh khác, Lữ Tiểu Ngư chính là học sinh lớp Đạo Nguyên kiên cường nhất, một mình gánh vác trách nhiệm nặng nề mà không một lời oán thán.

Lúc này, tất cả mọi người trong đại đội 1 đều đã đổi sang dùng tam xoa kích. Số lượng người không đông, vừa vặn một trăm người của một phương trận hồi tập huấn. Còn những cây tam xoa kích thu hoạch thêm được... tất cả đều được xếp thành đống dưới chân Lữ Tiểu Ngư, đó là yêu cầu của cô bé và đám nữ sinh cũng chẳng ai có ý kiến gì.

Cô bạn khuyên Tiểu Ngư nghỉ ngơi bất lực lắc đầu quay về bảo với những người khác: "Cậu ấy không chịu nghỉ, làm sao bây giờ? Tiểu Ngư... thực sự là quá kiên cường rồi."

"Vậy chúng ta cũng lên phòng tuyến ngồi cùng cậu ấy cho có bạn," một nữ sinh đề nghị.