Sakurai Yaeko vốn không biết Lữ Thụ sở hữu thể chất nhạy cảm đặc biệt. Dẫu sao loại thể chất này cực kỳ hiếm gặp, ngay cả trong Thiên La Địa Võng rộng lớn cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Bởi vậy cô nàng thấy hơi khó hiểu, tại sao một "Kirihara Yousuke" đang ở độ tuổi thanh niên hừng hực khí thế mà lại có vẻ chẳng mấy mặn mà với con gái thế kia?

Chẳng phải sư phụ từng bảo trên đời này không có người đàn ông nào cưỡng lại được mỹ sắc sao? Hay là sư phụ sai rồi?

Không, sư phụ không bao giờ sai, chắc chắn là do Kirihara Yousuke ngụy trang quá giỏi thôi!

"Kirihara-kun, vậy hôm nay tôi xin phép về trước, sáng mai tôi lại đến học kiếm đạo nhé," Sakurai Yaeko cung kính nói.

"Đi đi đi, sáng mai nhớ mang theo học phí đấy," Lữ Thụ cười hì hì. Mỗi ngày kiếm được 1200 tệ mà chỉ cần dạy có hai tiếng, nếu một tháng có mười học viên thế này thì...

Sakurai Yaeko còn chưa kịp bước đi đã thấy vị "Kirihara Yousuke" kia dường như đang đắm chìm trong một giấc mộng đẹp đẽ nào đó. Cô thực sự không tài nào nhìn thấu nổi cậu thiếu niên này.

Đêm đến, Sakurai Yaeko mặc bộ kimono, quỳ gối trước bàn cờ cùng sư phụ đánh cờ. Quân đen của cô ở góc dưới bên phải như một thanh kiếm sắc lẹm, phá vòng vây của đám quân trắng đang bám riết. Thế nhưng quân trắng bỗng nhiên thoát xác khỏi sát cục, liên kết chặt chẽ với đại cục, hoàn toàn đè bẹp nhuệ khí của quân đen.

Lão nhân bình tĩnh mỉm cười: "Lúc nào cũng hùng hục lao lên chưa chắc đã thắng, mà thẳng thắn bộc trực cũng chưa hẳn hiệu quả với tất cả mọi người."

"Vậy sư phụ thấy thế nào ạ?" Sakurai Yaeko bình thản hỏi.

"Cái cách cậu thiếu niên đó đối phó với con hôm nay, nhìn thì có vẻ đơn giản nhưng thực chất là đòn 'tiêu lực' cực kỳ lợi hại. Không xa lánh, cũng chẳng gần gũi. Câu nói 'chỉ duy trì mối quan hệ giao dịch tiền bạc dơ bẩn' nghe như lời đùa cợt, nhưng thực chất là một cách khéo léo để khẳng định vị thế của mình," lão nhân tán thưởng: "Không ngờ nhà Kirihara lại sản sinh ra một nhân tài có thể một mình đảm đương một phương thế này."

Sakurai Yaeko bỗng thấy nghi hoặc: "Hắn thực sự nghĩ sâu xa được vậy sao ạ?"

Lão nhân nghiêm mặt: "Yaeko, tuyệt đối đừng bao giờ xem thường bất kỳ ai."

"Vâng, thưa sư phụ," Sakurai Yaeko hổ thẹn cúi đầu: "Con sẽ không tái phạm nữa."

"Hiện tại hắn chắc chắn đang rất cảnh giác. Cha mẹ vừa mới qua đời, lại phải đối mặt với cuộc tranh chấp giữa hai phái. Nếu là ta, ta cũng sẽ giữ khoảng cách với tất cả. Chỉ cần nắm giữ truyền thừa nhà Kirihara mà không tham gia vào tranh đấu, người khác vì giữ thể diện cũng sẽ không làm gì hắn. Nhưng chúng ta cần hắn gia nhập, vì địa vị của nhà Kirihara trong lòng mọi người thực sự quá lớn," lão nhân cảm thán, rồi bỗng mỉm cười hỏi: "Không ngờ lại có thiếu niên giữ được bản tâm trước sức hấp dẫn của con đấy, hiếm thấy thật. Sao nào, con có muốn tiếp tục tiếp xúc với hắn không?"

Sakurai nghiêm túc đáp: "Con sẵn sàng làm bất cứ điều gì vì sư môn, dù có phải hiến dâng thân xác cho hắn cũng không nề hà."

"Không vội," lão nhân cười: "Cứ từ từ."

"Vậy chúng ta nên làm gì ạ?" Sakurai Yaeko có chút lúng túng. Tuy theo sư phụ tu hành nhiều năm, học được không ít thuật thao túng lòng người, có tâm cơ, có thủ đoạn, khiến bao nhiêu nam sinh trong các trường trung học phải mê mẩn.

Nhưng dẫu sao cô cũng chỉ là một thiếu nữ 17 tuổi, kinh nghiệm sống vẫn còn quá non nớt.

Lão nhân trầm ngâm hồi lâu: "Để ta đích thân đi gặp hắn một chuyến xem sao."

Sakurai Yaeko lo lắng: "Sư phụ, lúc này người không nên lộ diện ra ngoài thì hơn."

Lão nhân chậm rãi đứng dậy, một luồng khí thế tự tin bỗng chốc tỏa ra: "Ta muốn đi, cả Tokyo này chưa ai đủ sức giữ chân được ta đâu."

...

Trong lúc Lữ Thụ đang ôn lại kiếm đạo mà Lý Huyền Nhất truyền dạy trong sân, Taniguchi Ayayo đứng bên cạnh mỉm cười thưởng trà. Cô cảm nhận được sức sống hừng hực trên người Lữ Thụ, cứ như thể đang thấy được tương lai của tổ quốc vậy.

Hóa ra những năm qua, trong nước đã xuất hiện nhiều thiên tài đến thế.

Cảm giác này khiến cô, dù đang ở bên kia đại dương, vẫn thấy tự hào khôn xiết. Chỉ là cô hơi thắc mắc, một thiên tài xuất sắc như Lữ Thụ, tại sao tổ chức lại nỡ phái đến đây làm gián điệp nhỉ?

Đúng lúc Lữ Thụ vung kiếm, lá trúc cách đó không xa bỗng như bị một lưỡi dao sắc lẹm lướt qua, đứt lìa thành một đường thẳng tắp.

Chính Lữ Thụ cũng phải ngẩn người. Nhát kiếm vừa rồi hắn thực sự cảm nhận được một sợi dây liên kết nhỏ nhoi với Khí Hải Tuyết Sơn. Một nhát kiếm tùy ý thế mà lại kích phát được kiếm cương?

Thế nhưng khi hắn thử lại lần nữa thì cái cảm giác vi diệu đó lại biến mất. Thật là kỳ lạ.

Tuy nhiên, thấy được uy lực của kiếm cương này, Lữ Thụ không khỏi nóng lòng muốn mau chóng mài đổ Tuyết Sơn. Một khi khai mở Khí Hải, thực lực của hắn chắc chắn sẽ tăng vọt.

Taniguchi Ayayo dịu dàng cười nói: "Ngài mệt rồi, mau lại đây uống chén trà đi."

Lữ Thụ bước tới, bưng chén trà nhỏ xíu uống cạn sạch trong một hơi, chẳng buồn nhấm nháp hương vị. Taniguchi Ayayo cũng chẳng để tâm.

"Cô không phiền khi tôi uống trà kiểu ngưu ẩm thế này sao?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Trà chẳng phải để uống sao?" Taniguchi Ayayo mỉm cười đáp.

Lữ Thụ ngẩn ra một lát: "Câu này nghe có vẻ chứa đựng đại đạo lý đấy nhỉ..."

Đúng lúc này, lại có khách tìm đến. Một giọng nói già dặn nhưng đầy uy lực vang lên từ phía cổng: "Xin hỏi, có ai ở nhà không?"

"Nửa đêm nửa hôm rồi còn ai đến nữa không biết, trước đây nhà Kirihara cũng nhiều khách thế này à?" Lữ Thụ hạ thấp giọng hỏi.

"Trước đây nhà Kirihara là lãnh đạo của phái Bảo Thủ, đương nhiên khách khứa tấp nập. Chỉ là sau khi họ qua đời thì chẳng còn ai đến nữa. Tôi nghĩ, có lẽ là vì sự xuất hiện của ngài đấy," Taniguchi Ayayo giải thích. Cô cũng không chắc Lữ Thụ đã làm gì mà khiến người ta cứ liên tục tìm đến cửa như vậy.

"Cô cứ ở đây đi, để tôi ra xem sao," Lữ Thụ nói đoạn bước ra ngoài. Vừa đến cổng võ quán, hắn đã sững người. Đây chẳng phải là Ota Shinya, vị tân lãnh tụ của phái Bảo Thủ trong hồ sơ sao?

Một vị cường giả cấp B mà phái Chủ Chiến cho đến tận bây giờ vẫn chưa thể trừ khử được.

Nói thật, không biết có phải vì đã trải qua quá nhiều sóng gió, hay vì thực lực sau nhiều trận chiến đã vững vàng hơn mà Lữ Thụ khi đối mặt với Ota Shinya chẳng hề thấy lo lắng.

Hắn thầm tính toán, nếu đối phương đột ngột ra tay, hắn có đến tám phần mười cơ hội tẩu thoát. Đánh thì chắc chắn không lại, nhưng chạy trốn thì không thành vấn đề. Hơn nữa ở giữa Tokyo này, hắn dám chắc đối phương không dám truy sát mình rầm rộ ngoài đường đâu...

"Chào chú Ota ạ," Lữ Thụ lên tiếng. Ota Shinya từng có quan hệ rất tốt với nhà Kirihara. Taniguchi Ayayo cũng đã bảo Kirihara Yousuke thường gọi Ota Shinya là chú. Lúc này Lữ Thụ không muốn giả vờ như không quen biết, vì cái chiêu mất trí nhớ cẩu huyết đó không dùng được ở đây...

Ota Shinya mỉm cười, giơ bàn cờ và túi quân cờ trong tay lên: "Vẫn nghe cha cháu nói cháu rất thích đánh cờ, nhưng chú cháu mình vẫn chưa có dịp so tài. Thế nào, bồi chú một ván nhé?"

"Một ván 2 vạn yên ạ."

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Ota Shinya, +666!"
