"Lữ Thụ, vừa rồi cái người kia là người tốt hay người xấu thế?" Lữ Tiểu Ngư không hiểu hỏi.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát: "Anh cũng không biết đánh giá thế nào, nhưng anh có thể khẳng định một điều, ông ta không cùng một giuộc với chúng ta."

"Lữ Thụ," Lữ Tiểu Ngư tỏ vẻ nghiêm túc, nói với giọng điệu chính nghĩa: "Nếu anh mà cùng một giuộc với ông ta, thì anh tiêu đời rồi!"

Lúc bước ra khỏi Đại Kim Ngõa Điện, Lữ Thụ vẫn không nhịn được ngoái đầu nhìn lại một cái. Hắn luôn có cảm giác những bức tượng linh thú trên góc mái hiên kia đang tỏa ra một sự địch ý khó hiểu nhắm vào mình. Nhưng tại sao lại thế chứ?

Trước nay hắn sống luôn không thẹn với lương tâm. Dù có gây ra chuyện gì, cũng đều là do người khác chọc tức hắn trước, hắn mới phản đòn mạnh tay.

Từ nhỏ đến lớn, hắn không trộm cắp, không cướp giật, hoàn toàn dựa vào sự nỗ lực của bản thân để nuôi sống chính mình và Lữ Tiểu Ngư. Suốt mười bảy năm qua, dù cực khổ mệt mỏi đến đâu, hắn cũng chưa từng thấy mấy người kia đến giúp đỡ lấy một lần.

Các người... dựa vào cái gì mà lại có địch ý với tôi?

Nếu nói hắn thực sự bị "nghiệp chướng quấn thân", thì hắn cũng chẳng cần ai đến cứu vớt.

Vốn dĩ đang mang tâm trạng vui vẻ đến tham quan chùa Tháp Nhĩ, nhưng vì chuyện vừa rồi, Lữ Thụ đâm ra có chút bài xích, không muốn tiếp tục đi dạo nữa.

Lữ Thụ có thể cảm nhận được dao động năng lượng trên người vị lạt ma vừa rồi, đại khái ở khoảng cấp D trung kỳ. Quả nhiên đúng như hắn dự đoán, trong ngôi chùa này thực sự có người tu hành. Chỉ là không biết vị "Rinpoche" mà đối phương nhắc tới rốt cuộc đang ở cảnh giới nào?

Chẳng lẽ lại là một đại tu hành giả cấp B sao?

Hắn quay người, nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Lữ Tiểu Ngư bước ra ngoài. Lúc này, những du khách khác cũng vừa từ các khu vực khác tham quan xong bước ra. Vương Thử Ly thấy hai người liền hớn hở vẫy tay chào hỏi: "Tiểu Thụ, Tiểu Ngư, hai người vừa đi đâu thế?"

"À, bọn tôi đi dạo loanh quanh mấy chỗ khác thôi," Lữ Thụ mỉm cười giải thích: "Có chuyện gì mà chị trông vui vẻ vậy?"

"Lúc nãy ở bên trong có một vị đại sư nhìn thấy tôi liền bảo, năm nay tôi chắc chắn sẽ tâm tưởng sự thành," Vương Thử Ly cười rạng rỡ nói.

Lữ Thụ hơi sững người. Chùa Tháp Nhĩ còn có cả dịch vụ xem bói này nữa sao? Sao hắn chưa từng nghe nói đến nhỉ?

Thấy vẻ mặt của hắn, Vương Thử Ly liền đoán ra hắn đang nghĩ gì: "Người ta không lấy tiền đâu, chỉ là thuận miệng nói một câu thôi. Những người khác hỏi, vị đại sư đó đều không thèm để ý. Tôi thấy rất đáng tin đấy."

"Ồ," Lữ Thụ gật gù: "Vậy tâm nguyện năm nay của chị là gì?"

Vương Thử Ly liếc nhìn hắn: "Ca hát chứ sao."

Đúng lúc này, nhóm Viên Lượng Thác cũng từ bên trong đi ra. Lý Điển thì bám sát ngay phía sau, ánh mắt gần như dán chặt vào bóng lưng Viên Lượng Thác, thỉnh thoảng lại đưa tay xoa bóp cái cổ đang đau nhức của mình. Lữ Thụ nhếch mép cười thầm. Xem ra chuỗi "combo vặn cổ năm lần" trong nhà vệ sinh lúc nãy đã khiến tên này sợ chết khiếp rồi.

Sớm biết có ngày hôm nay, thì lúc trước đừng có làm như vậy có phải hơn không? Bán hồ lô thì cứ bán hồ lô đi, dù có nói thật công dụng của nó thì cũng chưa chắc đã không bán được.

Hơn nữa, người mua tìm đến tận cửa mà ông còn giở trò lừa gạt, cái thói quen này thực sự vô cùng tồi tệ.

Thực ra, trước đây Lữ Thụ từng nghe Lý thúc kể rằng, phần lớn những người lăn lộn giang hồ đều dần trở nên tàn nhẫn, hoặc là vô cùng cáo già, nếu không thì chẳng thể nào sống sót nổi.

Đến tận bây giờ, khi được chứng kiến một "cao thủ" như Lý Điển, Lữ Thụ mới có được trải nghiệm rõ ràng về điều đó.

Trong lòng Lý Điển lúc này đang nghẹn một cục tức. Cứ phải chằm chằm nhìn vào gáy đối phương thế này thì đâu phải là cách hay. Ban ngày còn cố nhìn được, chứ tối đến lúc chia phòng ngủ thì tính sao?!

Lão cảm thấy mình cần phải "nói chuyện" đàng hoàng với Viên Lượng Thác một phen!

Lăn lộn giang hồ bao nhiêu năm, nếu bảo thật sự đi giết người, Lý Điển cũng chẳng có gan. Dù sao bây giờ đang là thời bình, lại là xã hội thượng tôn pháp luật. Những kẻ chỉ vì một câu nói không vừa ý mà cướp đi mạng sống người khác thực chất chỉ là thiểu số. Chuyện giết người như ngóe thường xảy ra nhiều ở thập niên 80, 90, chứ bây giờ thì hiếm lắm rồi.

Hơn nữa, cả đời Lý Điển chưa từng giết một ai, nên tư duy giải quyết vấn đề của lão cơ bản sẽ không hướng về bạo lực đẫm máu.

Lão chỉ đang thắc mắc, cái tên học sinh lớp Đạo Nguyên gọi là Viên Lượng Thác này, cớ sao cứ phải sống chết với mình cho bằng được... Lý Điển rầu rĩ ngước nhìn sắc trời. Còn khoảng năm, sáu tiếng nữa là trời tối, lão nhất định phải tìm cách giải quyết êm xuôi chuyện này trong khoảng thời gian đó.

Nhưng ngay khoảnh khắc lão vừa ngẩng đầu lên...

"Rắc!"

Một tiếng bẻ khớp giòn tan vang lên, khiến những người xung quanh đều giật mình quay lại nhìn.

"Xúyt!" Lý Điển hít một hơi lạnh. Cơn đau thấu xương khiến lão suýt rơi nước mắt. Mẹ kiếp! Hòa giải cái gì! Nói chuyện cái gì! Toàn là nói nhảm!

Lão tử quyết không đội trời chung với mày!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +8..."

Nhưng đúng lúc Lý Điển vừa khó nhọc vặn cổ trở lại vị trí cũ, cơn ác mộng lại bắt đầu. Lữ Thụ đứng ở một góc khuất, liên tục gọi tên Lý Điển trong đầu.

Tất cả mọi người đều ngơ ngác. Lão này bị kinh phong hay sao vậy?

Viên Lượng Thác cũng ngớ người. Gã vốn đã thấy phiền phức với ông chú này từ lâu, giờ thấy đối phương cứ ngoẹo cổ giật giật, gã buột miệng gọi: "Triệu Tứ, là ông đấy à Triệu Tứ?!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +999!"

Ngay khi Viên Lượng Thác định mở miệng nói tiếp, Lữ Thụ liền dừng lại. Hắn sợ nếu làm quá tay, Lý Điển sẽ nhìn ra sơ hở mất.

Kết quả là, sau bữa cơm trưa, Viên Lượng Thác bị tiêu chảy liên tục. Lữ Thụ nhẩm tính, trong vòng một tiếng đồng hồ, Viên Lượng Thác phải chạy vào nhà vệ sinh đến sáu, bảy lần. Cho dù có là thể chất của người tu hành thì cũng bị hành cho tơi tả.

Lúc đó Lữ Thụ cũng hơi kinh ngạc. Hắn thực sự không nhìn rõ Lý Điển đã lén bỏ thuốc xổ cho Viên Lượng Thác lúc nào. Hơn nữa, liều lượng thuốc xổ này cũng quá mạnh đi.

May mà hắn đã giá họa cho người khác, nếu không người phải chạy thục mạng vào nhà vệ sinh bây giờ chính là hắn rồi!

Chỉ trong vỏn vẹn nửa ngày, thu nhập điểm cảm xúc tiêu cực của hắn lại đột phá mốc một vạn. Khoảng cách để thắp sáng ngôi sao cuối cùng của tầng tinh vân thứ hai – cần đến 32 vạn điểm – đã rút ngắn được một chút, giờ chỉ còn thiếu 25 vạn nữa.

Kể từ khi đi du lịch, Lữ Thụ không có cách nào tu hành vào ban đêm được nữa. Hắn thực sự không dám cất giọng hát bài "Ngôi sao nhỏ" trước mặt Lữ Tiểu Ngư...

Bản tính của Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ là người hiểu rõ nhất. Nếu để cô bé biết hắn phải hát "Ngôi sao nhỏ" mới có thể tu hành, chắc cô bé sẽ lôi chuyện này ra cười nhạo hắn cả năm trời mất!

Tối qua Lữ Tiểu Ngư còn tò mò hỏi: "Lữ Thụ, anh không cần tu hành mỗi ngày sao? Chỉ cần ngủ là được à?"

Lữ Thụ mặt không đổi sắc, tim không đập loạn nhịp, điềm nhiên đáp: "Đương nhiên rồi, anh là anh trai em mà, sao có thể yếu hơn em được. Anh không cần tu hành đâu, cứ ngủ là tự mạnh lên thôi!"

Lữ Tiểu Ngư hồ nghi nhìn hắn: "Thế bình thường nửa đêm ở nhà anh hay thức làm cái gì?"

"Anh..." Lữ Thụ nghẹn họng một lúc rồi chữa cháy: "Anh lướt diễn đàn, để cập nhật tin tức trực tiếp. Hơn nữa cũng phải giả vờ quen biết với mấy người trên đó chứ."

"Ồ," Lữ Tiểu Ngư gật gù: "Ra là vậy."

Mỗi khi Lữ Tiểu Ngư gật đầu, Tiểu Hung Hứa nằm trên đỉnh đầu cô bé cũng lắc lư theo nhịp.

Đợi đến khi Lữ Tiểu Ngư không còn quan tâm đến vấn đề này nữa, Lữ Thụ mới thở phào nhẹ nhõm. Suýt chút nữa thì uy quyền làm anh của hắn đã bị lung lay rồi...

Buổi trưa Viên Lượng Thác bị tào tháo rượt tơi bời, kéo theo hành trình của cả đoàn vào buổi chiều cũng bị ảnh hưởng. Chiếc xe buýt cỡ trung đang chạy trên đường thỉnh thoảng lại phải tấp vào lề để gã xuống giải quyết "nỗi buồn".

Nếu là loại xe buýt hạng sang có tích hợp nhà vệ sinh thì còn đỡ, đằng này chiếc xe của đoàn lại khá tồi tàn...