Israel cực kỳ khó chịu với thái độ của Lữ Thụ, vì cô cảm nhận được sự khinh miệt rõ rệt từ hắn. Ở bên ngoài di tích, dù là những người tu hành cấp cao hơn cũng chẳng ai dám coi thường cô như vậy. Israel đã thầm hạ quyết tâm, chỉ cần gặp được nhóm tu hành giả khác, cô sẽ lập tức "đá" gã thiếu niên này đi ngay.

Cô thậm chí còn mộng tưởng rằng, biết đâu đến lúc đó gã tán tu cấp E này lại phải quỳ xuống cầu xin cô cho đi theo để được bảo vệ cũng nên.

Nhưng đúng như Lữ Thụ dự đoán, Israel còn chưa kịp tìm thấy "mối ngon" khác thì đôi giày cao gót đã hành cho cô sống dở chết dở. Mặt đất trong di tích vốn mấp mô, thỉnh thoảng còn phải nhảy qua hố sâu hay gò đất, việc đi giày cao gót tám phân chẳng khác nào một hình thức tự sát chậm chạp.

Ấy thế mà vì tự ái, vì vừa bị Lữ Thụ khích bác nên cô vẫn cố gồng mình chịu đựng. Lữ Thụ thấy vậy chỉ tặc lưỡi, đúng là rảnh rỗi sinh nông nổi, khổ thân chứ khổ ai. Lữ Thụ vốn là người thực dụng, nếu có ai đưa ra lời khuyên hữu ích, dù thái độ của họ có lồi lõm đến đâu, hắn vẫn sẽ chọn phương án có lợi nhất cho mình.

Trên đường đi, họ bắt gặp hai cái xác chết nằm chỏng chơ, trên người đầy vết cào xé của thú dữ, cạnh đó là những dấu chân khổng lồ in hằn trên đất. Lữ Thụ nhận ra sinh vật ở di tích này đều "gắt" vô cùng, không biết hai kẻ xấu số này đã đụng phải thứ gì.

"Giày của họ vẫn còn nguyên đấy. Tuy là giày nam nhưng cái xác bên trái cỡ chân cũng không quá to, thắt chặt dây vào chắc là đi được, dù sao cũng hơn hẳn đôi giày cao gót của cô," Lữ Thụ thản nhiên nhận xét.

Israel mím chặt môi, mặt tái mét không nói một lời. Đám đồng nghiệp của cô thì đang ôm bụng nôn thốc nôn tháo. Thực tế thì đa số người bình thường chẳng bao giờ có cơ hội chứng kiến cảnh tượng đẫm máu thế này, cái cảm giác buồn nôn đó phần lớn là do tâm lý bị kích động cực mạnh.

Lữ Thụ nhún vai, không thay thì thôi, người đau chân cũng chẳng phải hắn. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, cô nàng Israel này bản lĩnh hơn đám đàn ông đi cùng nhiều, ít nhất là cô nàng không nôn.

"Đừng có nôn nhiều quá," Lữ Thụ bồi thêm một câu không chút lương tâm: "Trong này chẳng có gì ăn đâu, nôn sạch ra lát nữa đói thì lấy gì mà nặn?"

Cả đám phóng viên nghẹn họng, gã này nói chuyện có cần phải "bựa" và kinh tởm đến mức đó không?

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Israel Moore, +666!"

"Từ..."

Lữ Thụ tiếp tục lững thững đi phía trước. Đồng nghiệp của Israel nhỏ giọng khuyên: "Hay là thay đại đi, cứ thế này thì cậu không lết nổi đâu."

Israel vẫn im lặng, cô quay mặt đi, đột nhiên ngồi sụp xuống đất ôm mặt khóc nức nở. Cô vừa khóc vừa liếc nhìn bóng lưng Lữ Thụ, hy vọng hắn sẽ quay lại an ủi, nhưng cái gã "vô tâm" kia thậm chí còn chẳng buồn ngoảnh đầu lấy một cái!

Đúng lúc đó, từ trong hai cái xác chết bỗng nhiên bò ra một đám bọ cạp con đen ngòm, bắt đầu rỉa rói thịt thối. Đám người Israel sợ đến mức bay sạch cả hồn vía, chẳng còn tâm trí đâu mà khóc với lóc, vội vàng vắt chân lên cổ đuổi theo Lữ Thụ.

Lữ Thụ ngoái nhìn lại hai cái xác. Hóa ra đây là "ổ kiến lửa" của bọ cạp, tụi nó đẻ trứng vào trong xác chết để lũ con có cái mà ăn ngay khi vừa nở. Thảo nào lúc trước hắn thắc mắc sao quái vật ở đây giết người mà không ăn thịt, hóa ra là để dành cho thế hệ tương lai.

"Tôi thêm tiền, anh cởi giày của anh cho tôi!" Israel hét lên từ phía sau: "Chẳng phải anh thích tiền lắm sao? Tôi trả anh 10 vạn đô, mua đứt đôi giày của anh!"

Lữ Thụ ngẩn người: "Cô bị thừa tiền à? Lúc nãy có đôi miễn phí không lấy, giờ lại đòi mua của tôi?"

"Đúng đấy, tôi nhiều tiền đấy thì sao!" Israel nghiến răng nghiến lợi.

Lữ Thụ quay sang hỏi đám đồng nghiệp: "Cô nàng này nổi tiếng lắm hả?"

Mấy người kia còn đang ngơ ngác, Israel đã cười lạnh: "Anh hỏi vậy là ý gì? Định giả vờ không biết tôi sao? Tôi mà còn chưa đủ nổi tiếng à?"

"À không, tôi chỉ sợ cô không có tiền trả thôi," Lữ Thụ kiên nhẫn giải thích, "Nếu cô thực sự giàu và nổi tiếng thì tôi mới yên tâm 'chốt đơn' được chứ."

Israel bực mình lôi trong túi ra một tờ séc, xoẹt xoẹt mấy cái rồi chìa ra trước mặt Lữ Thụ: "Chỉ cần thoát ra ngoài bình an, thù lao bảo vệ là 2 triệu đô, cộng thêm 10 vạn đô tiền mua giày, tất cả sẽ là của anh!"

"Chốt đơn! Thành giao!" Lữ Thụ trả lời dứt khoát như đinh đóng cột.

Israel bỗng cảm thấy mình hớ nặng. Trước khi Lữ Thụ đồng ý, cô vẫn nghĩ mình đang nắm thế thượng phong, nhưng cái cách hắn gật đầu cái rụp làm cô có cảm giác mình vừa đưa ra một quyết định ngu xuẩn nhất cuộc đời.

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Israel Moore, +699!"

Lữ Tiểu Ngư từng nói một câu rất chí lý: Năng lực mạnh nhất của Lữ Thụ chính là dù có giẫm phải cứt chó, hắn cũng có thể khiến cục cứt đó phải hối hận. Tiếc là Israel chưa bao giờ được nghe câu đó.

Lữ Thụ rút tờ séc từ tay Israel, thầm nghĩ cái thói quen dùng séc của bọn Tây này cũng tiện thật, cứ xác nhận danh tính xong là cầm giấy lộn về đổi tiền, đỡ phải dây dưa. Nói thật thì Lữ Thụ cũng chẳng biết dùng cái tờ giấy này thế nào, thấy cũng hơi mới mẻ.

Hắn dứt khoát cởi giày đưa cho Israel, không một chút do dự. Trong Sơn Hà Ấn của hắn thiếu gì giày dự phòng, toàn là do Lữ Tiểu Ngư chuẩn bị cho cả. Nhưng hắn không định lôi ra dùng ngay. Một là hắn không muốn lộ ra việc mình có trang bị không gian, hai là với thực lực của hắn bây giờ, giày dép trong di tích này chỉ là thứ phù du, hắn chỉ cần vận lực một cái là nát bét cả đôi ngay.

Israel xỏ chân vào đôi giày của Lữ Thụ. Chân Lữ Thụ không quá to, cỡ 40, đối với cô thì hơi rộng một chút nhưng cảm giác êm ái hơn hẳn đôi "cà kheo" kia. Trút bỏ được đôi giày cao gót, Israel có cảm giác như vừa bước lên thiên đường. Cô nhìn đôi chân trần của Lữ Thụ, nỗi uất ức trong lòng cũng nguôi ngoai được phần nào.

Nhưng trong mắt Israel, gã thiếu niên này đúng là hạng kỳ quặc, vì tiền mà sẵn sàng bán cả giày, bất chấp việc bị người ta sỉ nhục. Đúng là cái loại "không có liêm sỉ"!

Trời dần sụp tối, Lữ Thụ nhìn lên bầu trời rồi nói: "Ban đêm trong di tích dễ có biến, chúng ta tìm chỗ cắm trại thôi. Chờ xem đêm nay có gì thay đổi rồi tính tiếp."

Lần này nhóm Israel không ai dám ý kiến gì. Với thể lực của người bình thường mà phải lội bộ cả ngày, họ đã mệt lả đi rồi.

Lúc này, ngay cả Lữ Thụ cũng không biết rằng quy mô của di tích lần này khủng khiếp đến mức nào. Theo thống kê sơ bộ của các tổ chức bên ngoài, có tới hàng chục vạn người đã bị cuốn vào đây, và 99% trong số đó là dân thường! Nếu Lữ Thụ biết tin này, hắn chắc chắn sẽ choáng váng. Đi bộ cả ngày trời mà mới chỉ thấy hai cái xác, chứng tỏ cái di tích này phải rộng bằng mấy cái tỉnh cộng lại!

Đáng tiếc, Lữ Thụ và nhóm của hắn vẫn đang hoàn toàn mù tịt.

Một đêm trôi qua yên bình. Sáng hôm sau, thấy ánh mặt trời ló dạng, Israel nén cơn đói, bĩu môi châm chọc: "Chẳng phải anh bảo ban đêm sẽ có dị biến sao? Sao tôi chẳng thấy gì cả? Hóa ra anh cũng chỉ là nghe hóng hớt rồi chém gió thôi à?"
