Lữ Thụ nhét tiền vào túi quần, tiền đã vào tay hắn thì đừng hòng có chuyện lòi ra lại. Hắn tò mò hỏi: "Lão ca, đám người kia hôm nay mới tới lần đầu à?"

Trần Bá Khang phiền muộn châm điếu thuốc: "Lần đầu thấy đấy, nhưng trước đó cũng có vài kẻ tương tự tìm tới rồi. Đoán chừng lại là người của gia tộc nào đó, chắc chúng ta lại sắp phải chuyển địa bàn thôi."

Lữ Thụ ngẩn người: "Sao lại phải chuyển? Có thổ hào tới mua hàng chẳng lẽ không đáng vui sao?"

"Hắc hắc, nhìn cậu là biết chưa đi lại nhiều rồi. Bọn tôi vất vả từ nước ngoài vác linh thạch giá rẻ về kiếm chút chênh lệch, nhưng cứ gặp đám thổ hào này là khổ sở ngay. Chúng tới đây chẳng phải thành tâm muốn mua linh thạch đâu." Trần Bá Khang nói đầy ẩn ý.

Lữ Thụ lúc này mới nhận ra, hóa ra chênh lệch giá linh thạch trong và ngoài nước chính là con đường sống của đám tán tu này. Đường chính ngạch chắc chắn không đi được, nhưng người tu hành thể chất mạnh mẽ, băng rừng lội suối vượt biên là chuyện nhỏ, kiếm lời từ việc này cũng đủ sống.

Chỉ là Lữ Thụ hơi thắc mắc, chẳng phải nghe nói đợt trước ở Thiểm Châu có thổ hào trực tiếp quét sạch hàng sao? Đáng lẽ tán tu phải sống dễ thở hơn mới đúng chứ, vì có cả nguồn nhập lẫn nguồn tiêu.

Trần Bá Khang cười khổ: "Cậu nghe vụ ở Thiểm Châu rồi à? Lúc đó tôi cũng ở đấy. Chuyện thu mua 30 vạn một viên là thật, nhưng đó chỉ là cái chiêu của các gia tộc thôi. Họ dùng giá cao thu hết hàng trong tay cậu coi như nể mặt, nhưng ngay sau đó sẽ dùng thế lực gia tộc khống chế toàn bộ hắc thị. Muốn làm ăn dưới tay họ thì phí thủ tục cao ngất ngưởng. Chút tiền chênh lệch của bọn tôi vốn chẳng đáng bao nhiêu, họ thu ba phần phí thủ tục thì khác gì ép bọn tôi giải nghệ? Thế nên tôi mới chạy tới Lạc Thành, ai dè nhanh vậy đã có gia tộc để mắt tới đây rồi."

Lữ Thụ thầm nghĩ hóa ra là vậy. Xem ra mấy đại gia tộc này không thò tay vào được Thiên La Địa Võng nên bắt đầu chuyển hướng sang hắc thị ngầm.

Mà Nạp Lan Tước cùng Takakura tới đây, rất có thể là học theo gia tộc khác muốn thâu tóm hắc thị Lạc Thành. Hiện tại bảy đại học viện tu hành sắp khai mở, e rằng tương lai tán tu cả nước sẽ đổ về đây. Mà ở những thành phố có học viện, hắc thị chắc chắn sẽ phồn vinh hơn hẳn những nơi khác.

Ở hắc thị, điều đầu tiên cần cân nhắc chính là lưu lượng hàng hóa. Còn nơi nào nhiều người tu hành hơn bảy đại học viện chứ? Không có. Tiếp đó là nồng độ linh khí, tán tu cũng cần tu luyện mà. Thiên La Địa Võng khi chọn địa điểm đặt trường đều chọn những nơi linh khí đậm đặc nhất.

Như vậy, Lạc Thành có thể coi là mảnh đất màu mỡ mà các gia tộc nhất định phải tranh giành.

Phía trước, Takakura cùng Nạp Lan Tước đi qua, không thèm nhìn khí giới hay vật phẩm, chỉ thấy linh thạch là dừng lại: "32 vạn một viên, có bao nhiêu lấy bấy nhiêu."

Gã chủ quán trước mặt Takakura lộ vẻ mừng rỡ: "Lão bản, tôi có hai viên vừa mới chuyển tới, quá trình gian nan lắm, suýt chút nữa là bị Thiên La Địa Võng tóm..."

"33 vạn." Nạp Lan Tước dường như có chút mất kiên nhẫn, chẳng thèm mặc cả mà trực tiếp lấy giá đè người.

Lữ Thụ đột nhiên thấy cô nàng hộ pháp thô kệch này trông cũng có vẻ thanh tú hẳn ra...

Hơn nữa nhóm người này chuẩn bị rất kỹ, mang theo lượng tiền mặt lớn. Vừa thỏa thuận xong giá cả, ba tên bảo tiêu phía sau đã lấy máy tính xách tay ra bắt đầu chuyển khoản cho chủ quán.

Lữ Thụ càng thêm khẳng định, trong đội ngũ này, cô nàng đô con Nạp Lan Tước mới là chính chủ, nếu không làm sao cô ta có quyền tự ý tăng giá? Còn gã Takakura kia chắc chỉ là "bao tay trắng" cho gia tộc Nạp Lan mà thôi. Hắn chỉ không hiểu vì sao Nạp Lan Tước lại đích thân ra mặt thu mua tài nguyên tu hành thế này.

Rất nhiều chủ quán nghe thấy giá của Nạp Lan Tước liền vây quanh. Hàng của họ không nhiều, người một hai viên, người nhiều nhất cũng chỉ năm viên, nhưng bên Takakura lại ai tới cũng không từ chối, có bao nhiêu thu bấy nhiêu.

Cũng có kẻ muốn tăng giá thêm, nhưng Takakura chẳng thèm đếm xỉa. Nếu Nạp Lan Tước không lên tiếng, hắn một xu cũng không thêm.

Nạp Lan Tước nhìn Vương Triết lạnh lùng nói: "Vị Phật gia kia của các người kiêu ngạo gớm nhỉ? Đến giờ vẫn chưa thấy mặt mũi đâu."

Mắt Lữ Thụ sáng lên, thật lòng hắn cũng muốn xem vị Phật gia này là thần thánh phương nào. Nhưng hắn biết Nạp Lan Tước tìm Phật gia chắc chắn không đơn giản là để chào hỏi. Khi gia tộc muốn thâu tóm hắc thị, nếu Phật gia không chịu nổi áp lực thì hoặc là bị thu phục, hoặc là biến mất khỏi nhân gian.

Vương Triết cười nịnh nọt: "Phật gia nói bụng ngài ấy hơi khó chịu..."

Nạp Lan Tước và Takakura liếc nhau, không ngờ cái gọi là đại ca hắc thị này lại nhát gan đến mức không dám lộ mặt. Loại tép riu này chẳng có gì đáng ngại, hắn tưởng không xuất hiện thì gia tộc sẽ không ra tay sao?

Các gia tộc luôn bị Thiên La Địa Võng trấn áp không dám làm quá tay, cho nên mới dùng tiền để dọn bãi, coi như mua bán sòng phẳng. Trước đây cũng có gia tộc dùng vũ lực cướp địa bàn, làm chuyện tuyệt đường sống của người khác, nhưng Thiên La Địa Võng còn ác hơn nhiều. Gia tộc đó vừa chiếm được hắc thị hôm trước, hôm sau đã bị Thiên La Địa Võng quét sạch.

Ý tứ của Thiên La Địa Võng rất rõ ràng: ổn định là trên hết. Kẻ nào tưởng dùng vũ lực là có thể chinh phục tất cả thì Thiên La Địa Võng sẽ dùng vũ lực tuyệt đối để nói chuyện. Thế nên các gia tộc đều phải ngoan ngoãn, nếu không ai mà đánh thắng được Nhiếp Đình chứ?

Nhưng gã Phật gia này chắc không hiểu chuyện lắm, chết một hai người thì cũng chẳng ảnh hưởng gì đến đại cục ổn định đâu. Hắc thị trong nước hiện nay đang trải qua quá trình phá đi xây lại, vốn dĩ là những cuộc đấu đá giữa địa đầu xà và quá giang long.

Đúng lúc này, một thân hình hộ pháp từ trong hầm trú ẩn của hắc thị vừa kéo quần vừa đi ra. Gã đeo một chiếc kính râm to bự che kín mặt: "Ha ha ha, không ra nghênh tiếp các vị là Phật gia ta tiếp đãi không chu đáo rồi. Thế nào, các vị có nhìn trúng món gì không?"

Nạp Lan Tước và Takakura nhìn nhau, không ngờ đúng lúc này vị Phật gia kia lại xuất hiện.

Còn Lữ Thụ thì cảm thấy một sự chấn động sâu sắc từ tận tâm hồn. Cái đệch! Tuy đeo kính râm to đùng, nhưng cái dáng người này Lữ Thụ quá quen thuộc luôn!

Lý Nhất Tiếu! Lý Thiên La! Gần đây ngài mất tích, hóa ra là chạy xuống đây làm Phật gia à?! Một Thiên La đường đường chính chính mà lại tự mình đi mở hắc thị sao?!

Hóa ra lúc nãy Vương Triết nói Phật gia có người trong Thiên La Địa Võng toàn là nói phét thôi, Phật gia nhà các người chính là Thiên La luôn đấy!

Haha, Lữ Thụ bây giờ chỉ muốn xem đám gia tộc này khi đụng phải Lý Nhất Tiếu sẽ có kết cục thảm hại thế nào...