Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đều không biết rằng, hiện tại có tới gần một phần ba binh lực của Long Mãnh quân đang mải miết lùng sục cái "kẻ địch" bí ẩn ở hậu phương kia.

Mà phía Hắc Vũ quân cũng rất kinh ngạc trước tin tức thám báo truyền về, thế là chúng quyết định đẩy sớm thời gian tổng tấn công cửa ải Vị Bắc!

Núi Lữ Vương vẫn náo nhiệt như thường lệ. Hơn năm ngàn người tụ tập trên một ngọn núi đã đủ khiến nơi này lúc nào cũng nghi ngút khói bếp. Đến giờ ăn, cả ngọn núi ngập tràn tiếng cười đùa rôm rả.

Tuy Lữ Thụ áp dụng chế độ quản lý quân sự hóa, nhưng hắn không hề cấm đoán quyền tự do hoạt động của mọi người, thậm chí còn khá nới lỏng. Chỉ có giờ ngủ, giờ huấn luyện và giờ học văn hóa là phải tuyệt đối nghiêm túc, kẻ nào lơ là sẽ bị phạt nặng.

Cương nhu phối hợp chính là phương châm của Lữ Thụ. Ban đầu hắn còn lo đám này sẽ sinh hư, nhưng kết quả lại khá mỹ mãn, thực lực tổng thể của Vũ Vệ quân đang thăng tiến vèo vèo.

Thanh Tắc quân sau khi sáp nhập ban đầu còn chút bỡ ngỡ, nhưng thấy đám Vũ Vệ quân toàn là lũ tự nhiên như người Hà Nội, lại thêm thống lĩnh Lưu Nghi Chiêu của mình cũng trung thành tuyệt đối dưới trướng Lữ Thụ, nên tâm trí bọn họ cũng dần ổn định lại.

Đến khi Trương Vệ Vũ bắt đầu truyền thụ công pháp, giúp bọn họ đột phá bình cảnh giống như Vũ Vệ quân, mọi người mới chợt nhớ tới lời Lưu Nghi Chiêu từng nói: Sau này mỗi người trong Thanh Tắc quân sẽ đều phải cảm ơn quyết định ngày hôm nay của y.

Thực tế thì giờ đã có người bắt đầu sướng rơn rồi. Trên đời này cái gì chắc ăn nhất? Chẳng phải là thực lực của chính mình sao?

Hơn nữa ai cũng hiểu, Vũ Vệ quân tuy ít người, nhưng thực lực trung bình chắc chắn đã vượt xa Hắc Vũ quân rồi!

Trương Vệ Vũ thầm cảm thán: "May mà Vũ Vệ quân và Thanh Tắc quân ít người, chứ nếu đông quá thì đúng là gánh không nổi. Thảo dược trong vòng gần trăm dặm quanh đây sắp bị vặt trụi rồi mới giúp bọn họ củng cố được kinh mạch để tiếp tục thăng cấp đấy."

Thảo dược trên núi có hạn, dù có mọc lại cũng chẳng theo kịp tốc độ tiêu thụ của Vũ Vệ quân.

Cho nên năm ngàn người là con số vừa xinh, đông hơn nữa là thiếu thuốc ngay.

Sau khi đám binh sĩ đã quen với việc vác đá tạ chạy việt dã, sức bùng nổ và độ bền của Vũ Vệ quân lại tăng thêm một bậc. Trương Vệ Vũ cười bảo: "Mọi người cứ tưởng chỉ cần tu hành công pháp là xong, nhưng nếu không thực sự làm chủ được cơ thể mình thì sao gọi là biết chiến đấu? Chỉ cần chịu khó liều mạng, giới hạn của công pháp cũng sẽ bị phá vỡ hết lần này đến lần khác."

Tiếp đó, từ đội hình cũ 60 người một đội, tổng cộng 5 đội 2, nay Vũ Vệ quân tăng thêm 21 đội, thành 73 đội tất cả.

73 đội này bắt đầu thi thố lẫn nhau, đơn giản nhất là so thời gian chạy việt dã xem ai về trước.

Ai mà chẳng có lòng hiếu thắng. Đám Vũ Vệ quân vốn như lũ cá ướp muối, sau khi đánh thắng Thanh Tắc quân thì cũng bắt đầu "hổ báo" hẳn lên. Chẳng cần biết lúc đó chênh lệch quân số thế nào, chỉ cần biết trước kia ai nấy đều kính sợ Thanh Tắc quân như thần, thế mà giờ thắng nhẹ như lông hồng.

Đây cũng là điều Lữ Thụ đang làm. Ví như ở Lục phẩm, nếu chỉ tu luyện tinh đồ hắn có thể đạt tới sức mạnh 1.200 cân, nhưng giờ luyện thể lại từ đầu, nếu phá vỡ xiềng xích tinh đồ thì rất có thể sẽ đạt tới 2.400 cân, hoàn toàn nghiền nát đối thủ cùng cấp.

Chỉ có điều, so với Vũ Vệ quân và người thường, phương pháp tu hành của Lữ Thụ vẫn ở một đẳng cấp cao hơn nhiều.

Trước đó Trương Vệ Vũ từng dò hỏi Lữ Thụ xem có thể truyền dạy kiếm đạo cho Vũ Vệ quân không, nhưng Lữ Thụ đã từ chối vì chưa được sư phụ cho phép.

Thế là Trương Vệ Vũ rút ra được một thông tin: Lữ Thụ có sư thừa.

Lúc này Trương Vệ Vũ bắt đầu mơ mộng, Lữ Thụ đã lợi hại thế này, vậy sư phụ của hắn còn mạnh đến mức nào? Chẳng biết vị sư phụ đó là thần thánh phương nào, sau này có thể mượn lực được không.

Cho đến giờ, Trương Vệ Vũ vẫn luôn nghĩ cách tích lũy thực lực cho cái ngày đại sự có thể xảy ra trong tương lai. Lão hiểu rằng, dù là lão hay Lưu Nghi Chiêu, sớm muộn gì cũng có ngày phải chia tay với Lữ Thụ.

Hay là bây giờ cứ bóng gió xa xôi với Lữ Thụ một chút, để sau này tiểu tử này còn biết đường mà đi theo đại nghiệp...

Trương Vệ Vũ bảo Lữ Thụ: "Thực ra ngươi phải hiểu, cái tầm cỡ quân đội như thế này, ta có thể giúp họ mạnh lên thần tốc, nhưng các vị Thiên Đế cũng làm được. Trừ phi ngươi có thể gầy dựng được một đội quân như Ngự Long Ban Trực, bằng không chung quy cũng chẳng có tương lai gì đâu. Ngự Long Ban Trực thì khác, dù chỉ có năm mươi Nội Điện Trực chỉ huy năm ngàn quân, thì ngay cả hạng Đại Tông Sư như Thiên Đế cũng chưa chắc dám đối đầu trực diện..."

Trương Vệ Vũ nói vậy là muốn Lữ Thụ hiểu rằng, trên đời này Thần Vương mới là kẻ ngầu nhất.

Còn Lữ Thụ thì đang nghĩ... nếu mình đổi được đủ số quả Tẩy Tủy, liệu có thể tạo ra một đội quân như Ngự Long Ban Trực không? Nếu đúng như lời Trương Vệ Vũ nói, Ngự Long Ban Trực lợi hại đến thế...

Lữ Thụ bắt đầu thấy rạo rực: "Nếu ta mà lên làm Thiên Đế, có phải toàn bộ dân chúng trong châu đều chỉ được mua xà phòng của ta không? Thậm chí có kẻ làm nhái cũng chẳng dám đem bán ấy chứ!"

Trương Vệ Vũ: "???"

"Từ Trương Vệ Vũ điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

Cái tư duy nhảy vọt của ngươi đã tưởng tượng đến lúc làm Thiên Đế rồi đấy à? Mà làm Thiên Đế xong vẫn không quên đi bán xà phòng là thế quái nào?

Lữ Thụ khoái chí nhìn cái bóng lưng bực tức bỏ đi của Trương Vệ Vũ. Cái lão già này dạo này cứ thích lôi mấy chuyện tào lao ra nói với hắn, đừng có hòng!

Hắn, Lữ Thụ, tuyệt đối không bao giờ từ bỏ đại nghiệp bán xà phòng đâu!

Đúng lúc này, Hắc Vũ quân cuối cùng cũng bắt đầu tấn công cửa ải Vị Bắc. Tiếng trống trận vang trời dậy đất, khiến cả dãy núi như muốn rung chuyển.

Lữ Thụ bảo Lữ Tiểu Ngư dẫn mình lén lút đi quan sát chiến trường từ xa. Hắn nhận ra trận chiến ở cứ điểm Lão Hổ Bối trong lịch sử tu hành của Trái Đất chẳng thấm vào đâu so với quy mô của cuộc chiến này.

Người tu hành lớp lớp ngã xuống, thành trì quan ải dần sụp đổ, mây đen trên trời hạ thấp đến cực điểm, tựa như sắp đổ xuống một cơn mưa máu.

Đám binh sĩ Hắc Vũ quân khoác giáp đen lăm lăm trường mâu, leo lên những cỗ khí giới công thành khổng lồ, liều chết xông lên.

Khi chúng tràn lên mặt thành, bóng người qua lại như thoi đưa, ai nấy đều vận tốc độ đến mức tối đa, kẻ mạnh sống, kẻ yếu chết.

Hóa ra, đây mới là diện mạo thực sự của một cuộc chiến trong giới tu hành.

"Cuối cùng cũng đánh nhau rồi," Lữ Thụ trở về núi Lữ Vương, bảo Lưu Nghi Chiêu: "Đi tìm thống soái Vị Bắc quan đòi biên chế đi. Bảo lão ta là Vũ Vệ quân của ta sẽ quấy nhiễu hậu phương viện binh của Hắc Vũ quân. Hổ phù ấn tín hiện đang trong tay ta, ta không phải nói suông cho qua chuyện đâu, mà thực sự định giúp lão kìm chân địch đấy."

"Rõ, Đại vương!" Lưu Nghi Chiêu ôm quyền rồi lập tức bay về phía cửa ải Vị Bắc. Bây giờ chính là thời cơ vàng để ra điều kiện, thống soái Vị Bắc quan chắc chắn sẽ không bỏ qua bất kỳ một tia hy vọng nào.

Trương Vệ Vũ suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Đại vương định mang Vũ Vệ quân tham chiến thật sao? Ngài nên cân nhắc kỹ rồi hãy quyết định, thế trận của Hắc Vũ quân quá lớn, thực ra chúng ta cứ nấp ở hậu phương cũng chẳng sao."

Lữ Thụ lắc đầu: "Vẫn phải đánh thôi."

Trương Vệ Vũ thắc mắc: "Vì sao?"

"Ngươi không thấy Vũ Vệ quân bây giờ đang thiếu giáp trụ và vũ khí xịn nhất sao..." Lữ Thụ quay sang hỏi ngược lại.

Trương Vệ Vũ hít một hơi lạnh. Cái thằng nhãi này, hóa ra đã nhắm vào đám trang bị của người ta rồi đấy à?