Khi thông báo +1000 điểm tâm tình tiêu cực hiện lên, Lữ Thụ liền hiểu rằng cái tin "Khôi Lỗi Sư chết sạch rồi" đã giáng một đòn cực mạnh vào tâm lý Minh Nguyệt Diệp.

Từ lúc Lữ Thụ bắt đầu hành nghề "thu hoạch" đến nay, những kẻ còn sống mà có thể cung cấp một lúc 1000 điểm như thế này thực sự đếm trên đầu ngón tay, chỉ có Lưu Lý, Nhiếp Đình...

Lữ Thụ có thể thấu hiểu cảm xúc của Minh Nguyệt Diệp lúc này. Nếu gã thực sự là một thành viên của hội Khôi Lỗi Sư như hắn dự đoán, thì cái tin về cái chết của Vân Ỷ và Hổ Chấp đối với gã còn đau đớn hơn cả cái chết của chính mình.

"Tình cảm của các người chắc hẳn rất tốt?" Lữ Thụ bình thản hỏi.

"Nếu ngươi bảo Khôi Lỗi Sư chết sạch rồi, vậy ngươi có giỏi thì đọc tên những kẻ còn lại ra xem nào?" Minh Nguyệt Diệp lạnh lùng vặn lại.

Câu này thực sự đã làm khó Lữ Thụ. Hắn vốn chỉ biết mỗi tên Vân Ỷ với Hổ Chấp thôi. Trạch Mộng là kẻ đã ném hắn vào Lữ Trụ, nhưng hắn nào có biết lão cũng là Khôi Lỗi Sư! Đây chính là cái lỗ hổng do thiếu hụt thông tin mà ra.

Lý Huyền Nhất ngược lại biết rõ người đó là Trạch Mộng, nhưng lão cũng chẳng có cơ hội nào để báo cho Lữ Thụ cả.

Những gì Lữ Thụ biết chỉ là năm đó Cơ Kim Hội đã phục kích hội Khôi Lỗi Sư, và chỉ còn sót lại đúng hai người là Vân Ỷ và Hổ Chấp mà thôi.

Minh Nguyệt Diệp bỗng bật cười: "Tốt lắm, ngươi không biết, chứng tỏ bọn họ vẫn bình an vô sự."

Lữ Thụ nhún vai: "Cười đắc ý gớm nhỉ. Giờ ta đã xác định được thân phận của ngươi rồi, vậy thì vấn đề nảy sinh đây."

Minh Nguyệt Diệp ngẩn ra một chút: "Vấn đề gì?"

Lữ Thụ: "Ngươi có biết ta là ai không?"

Minh Nguyệt Diệp: "..."

Lữ Thụ: "Đa tạ."

"Từ Minh Nguyệt Diệp phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Trong cuộc đấu trí cân não này, cuối cùng vẫn là Lữ Thụ thắng thế. Hiện tại hắn đã nắm thóp được Minh Nguyệt Diệp, còn gã thì vẫn mù tịt về danh tính thật của hắn.

Chỉ là Lữ Thụ vẫn chưa hiểu nổi, tại sao Minh Nguyệt Diệp lại bị giam cầm ở đây, và cái nơi này rốt cuộc là chỗ nào của thế giới Lữ Trụ?

Khôi Lỗi Sư rốt cuộc có bao nhiêu người? Chuyện gì đã thực sự xảy ra giữa Lão Thần Vương và Tân Thần Vương năm xưa?

Minh Nguyệt Diệp đột nhiên lên tiếng: "Ngươi kể cho ta nghe tình hình của đám Khôi Lỗi Sư đi, đổi lại ta sẽ nói cho ngươi biết những điều ngươi muốn, thấy sao?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ: "Ngươi trả lời trước mấy câu hỏi của ta đi, rồi ta sẽ nói cho ngươi biết tình hình của bọn họ."

Minh Nguyệt Diệp muốn lên cơn đau tim: "Chúng ta định cứ lặp lại cái vòng luẩn quẩn này mãi đấy à?!"

Lữ Thụ cười lạnh: "Nếu ngay từ đầu ngươi chịu thành khẩn một chút thì đâu đến nỗi làm mất hết niềm tin cơ bản giữa người với người thế này?"

Ngay lúc đó, trong vực thẳm hỗn độn bỗng lóe lên một tia sáng. Đây có lẽ là lần đầu tiên Lữ Thụ thấy nơi này bừng sáng như vậy. Hắn nhìn về phía vách đá xa xăm, chợt thấy một ký hiệu kỳ quái và thần bí, trông giống như một dạng vân tiết — thứ mà mọi gia tộc ở Lữ Trụ đều sở hữu.

Nhưng chưa kịp nhìn kỹ, hắn đã thấy Minh Nguyệt Diệp biến sắc, hạ giọng quát: "Đi mau!"

Lữ Thụ không kịp suy nghĩ nhiều, lập tức dồn tinh thần lực vào bảo châu, chớp mắt đã rút lui về phòng khách sạn.

Hắn ngồi trong phòng mà lòng vẫn còn kinh hãi. Có kẻ đã xâm nhập vào vực thẳm hỗn độn sao? Là kẻ giam giữ Minh Nguyệt Diệp? Chẳng lẽ là Tân Thần Vương của Lữ Trụ?

Không biết đối phương có nhìn thấy mình không. Hắn thực sự không muốn bị cuốn vào mớ rắc rối này. Qua nhiều lần tiếp xúc, thậm chí còn từng ngồi uống rượu với Minh Nguyệt Diệp trong lúc cô độc nhất, Lữ Thụ cảm thấy bản tính gã không phải người xấu.

Gã lươn lẹo cũng chỉ để tự bảo vệ mình thôi. Dù sao cũng là kẻ bị giam cầm, cảnh giác với người lạ là chuyện thường tình. Đổi lại là Lữ Thụ, hắn cũng chẳng dại gì mà đi khai hết bí mật cho kẻ khác.

Hơn nữa, không chỉ thấu hiểu, mà khi nhìn thấy những vết thương mới trên cổ tay cổ chân gã, Lữ Thụ đã thoáng nảy ra ý định muốn cứu gã ra ngoài.

Đột nhiên, Dịch Tiềm hớt hải chạy vào: "Có biến lớn rồi!"

Lữ Thụ giật mình: "Biến gì?"

"Dân chúng trong Vương Thành đang đồn ầm lên là ngài bị loại rồi. Tôi cũng chưa hiểu mô tê gì nên phải chạy về xem mọi người có an toàn không. Tôi đã bảo mà, ngài làm sao mà bị loại dễ thế được." Dịch Tiềm nói, nhưng rồi lại thắc mắc: "Cơ mà ông chủ vẫn bình an vô sự thế này, sao thiên hạ lại đồn đại linh tinh vậy nhỉ?"

"Chuyện xảy ra khi nào?" Lữ Thụ ngơ ngác.

"Vừa xong chứ đâu, ngoài đường người ta đang hò reo ăn mừng kìa, có đứa còn đốt cả pháo nữa cơ." Dịch Tiềm đáp.

Lữ Thụ: "... Đứa nào đốt pháo, ngươi có nhớ mặt nó không?"

Là do dân cờ bạc Vương Thành các người quá ảo tưởng, hay là Lữ Thụ ta đây không còn cầm nổi đao nữa rồi?! Đến pháo mà chúng nó cũng dám đốt à?

Hắn quay sang bảo Lữ Tiểu Ngư: "Đi, ra ngoài xem thử!"

Vừa ra tới phố, hắn đã thấy người dân Vương Thành đang tụ tập như trẩy hội.

"Cho chừa cái thói cấu kết với sòng bạc này!"

"Cho chừa cái thói lừa tiền mồ hôi nước mắt của tụi này!"

Lữ Thụ muối mặt, túm lấy một gã thanh niên tầm hơn hai mươi tuổi trông cũng hơi quen quen: "Khụ khụ, sao bảo Lữ Thụ bị loại rồi?"

Gã thanh niên trông hớn hở ra mặt: "Ngươi không biết à, trên Thừa Kiếm Bi, tên của Lữ Thụ biến mất tiêu rồi!"

Dịch Tiềm nhỏ giọng giải thích: "Ngoài Kiếm Lư có một tấm bia đá, mỗi kỳ tuyển chọn sau khi chốt danh sách, tên của mọi người sẽ hiện lên đó. Ai bị loại thì tên sẽ biến mất. Đó là cách để biết một người còn trụ lại hay không."

"Thế việc gì mà ngươi phải vui như tết thế kia?" Lữ Thụ nhìn gã thanh niên, bực mình hỏi.

"Cái thằng cha thất đức đó bị loại thì không đáng ăn mừng à? Tên hắn biến mất chứng tỏ hắn tạch rồi!" Gã thanh niên hỉ hả bốc phét: "Ngươi không biết đâu, đợt trước ta đặt cửa Hắc Vũ Quân thua mà mất trắng bao nhiêu tiền. Lần này không ngờ lại tham gia cùng đợt tuyển chọn với hắn, lúc đó ta tuyệt vọng lắm chứ. Ngày nào ta cũng cầu cho hắn bị loại, giờ thì ước mơ thành sự thật rồi, ta phải tự đấm mình một phát xem có phải đang mơ không đây!"

Lữ Tiểu Ngư nhìn gã với ánh mắt đầy đồng cảm, còn Dịch Tiềm thì nhắm mắt lại không nỡ nhìn...

Bốp!

Gã thanh niên bị ăn một đấm ngay ngực, nằm đo sàn nửa ngày trời không dậy nổi. Lữ Tiểu Ngư mở mắt ra cảm thán: "Cách nói của em chắc phải sửa lại một chút. Chính xác mà nói thì, bất kỳ thí sinh nào từng nói chuyện với Lữ Thụ, tỉ lệ bị loại là một trăm phần trăm. Ừm, nói thế này nghe có vẻ khoa học hơn."

Lữ Thụ nhìn đám đông, thắc mắc sao mình lại bị loại vô lý thế được. Hắn hỏi Dịch Tiềm: "Ta có phạm quy gì đâu nhỉ?"

"Làm gì có!" Dịch Tiềm cũng kinh ngạc không kém: "Nhưng vấn đề là bia Thừa Kiếm không bao giờ sai, tấm bia đó do Đại sư huynh của Kiếm Lư đích thân quản lý mà."

Đột nhiên, đám đông phía trước xôn xao hẳn lên, tiếng gào thét vang trời. Lữ Thụ còn chưa kịp túm người hỏi thì tin tức đã bay tới: Kiếm Lư truyền chỉ, Lữ Thụ không hề bị loại, mà là được đặc cách trúng tuyển sớm!

Trong lịch sử tuyển chọn của Kiếm Lư, đây chính là thí sinh đầu tiên được trúng tuyển sớm như vậy!
