Lữ Thụ và Trần Tổ An rủ nhau đi gội đầu. Không ngờ trong nhà vệ sinh của Nghi Nhà còn có cả nước rửa tay, lúc này cũng chẳng còn tâm hơi đâu mà kén chọn, hai đứa cứ thế vớ luôn nước rửa tay làm dầu gội.

Nói thật, Trần Tổ An chưa bao giờ phải nếm trải cái cảnh ngộ oái oăm như thế này, trong lòng không khỏi thấy tủi thân. Thế nhưng Lữ Thụ lại tỏ ra vô cùng thản nhiên: "Tu hành là phải chịu khổ. Sau này nếu loạn thế thực sự ập đến, trên chiến trường có khi còn chẳng có cả nước rửa tay mà dùng đâu, tập cho quen đi là vừa."

Trần Tổ An nhìn Lữ Thụ gội đầu xong rồi cẩn thận nhét tiền vào túi quần, gã do dự một chút rồi hỏi: "Lữ Thụ, anh và Tiểu Ngư từ lúc rời viện mồ côi chắc đã phải sống khổ cực lắm nhỉ?"

"Khổ gì mà khổ," Lữ Thụ cười: "Có cơm ăn, có chỗ chui ra chui vào là không tính là khổ rồi."

Nghe câu này, Trần Tổ An bỗng thấy chạnh lòng. Có những người sinh ra đã phải đối mặt với muôn vàn trắc trở, còn Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư bị bỏ rơi ngay trước cổng viện mồ côi, nếm trải sự lạnh lùng nhất của nhân gian: chính cha mẹ cũng không cần bọn họ nữa.

Thế rồi gã lại nghe Lữ Thụ nói tiếp: "Lần tới vào di tích, cậu nhớ rủ thêm nhiều bạn bè vào nhé, nhất là mấy đứa đeo đồng hồ xịn ấy... Còn chuyện chiến công thì cứ để tôi lo..."

Trần Tổ An sực nhớ tới chiếc đồng hồ trị giá 42 vạn tệ của mình, lập tức chẳng thấy chạnh lòng nữa mà chỉ thấy đồng cảm với chính bản thân mình.

Lúc này gã mới nhận ra đặc điểm thứ hai của Lữ Thụ: dù từng sống rất khổ cực nhưng hắn vẫn vô cùng kiên cường, thậm chí còn sống rất ra dáng, khiến người ta không tài nào nảy sinh lòng thương hại được, ngược lại... còn có chút kính nể.

"Có được chia hoa hồng không? Tiền tiêu vặt của tôi thực ra cũng không nhiều lắm..." Trần Tổ An hỏi.

"Bàn chuyện tiền nong làm sứt mẻ tình cảm, ngủ đi!" Lữ Thụ vui vẻ cầm lấy một chiếc gối, cẩn thận lót thêm mấy lớp giấy vệ sinh lên tấm thảm rồi mới kê đầu nằm xuống.

"Từ Trần Tổ An giá trị cảm xúc tiêu cực, +199..."

Lúc này toàn bộ trung tâm thương mại đã chìm trong bóng tối. Trần Tổ An nằm mãi mà chẳng tài nào chợp mắt nổi, bỗng dưng thấy nhớ nhà da diết...

Trong khi đó, đám thiên tài Đạo Nguyên ban rốt cuộc vẫn chẳng tìm được việc làm. Bữa tối thì không đến mức chết đói, vì sau cùng bọn họ buộc phải đi gõ cửa từng tiệm cơm hỏi xem có cần bốc vác hay không. Thế nhưng cái loại công việc lao động chân tay này bọn họ nhìn không trúng, mà chủ quán cũng chẳng mặn mà gì với họ.

Chủ quán làm ăn nhỏ lẻ nên mắt nhìn người rất tinh, chỉ liếc qua là biết đám này chưa từng làm lụng gì. Cái loại học sinh này dùng làm gì cho chật chỗ, vả lại người ta cần người làm lâu dài, ai rảnh hơi mướn mấy đứa làm nửa tháng rồi lại mất công đi tuyển người mới?

May sao có một bà chủ quán tốt bụng, thấy bộ dạng thê thảm của họ nên đã gói hết số bánh bao chưa bán hết trong ngày cho họ. Thế là xong bữa tối.

Cả đám ngồi dưới gầm cầu, nhìn mặt đất cứng ngắc mà thở dài: ngủ kiểu gì bây giờ? Đến cái gối cũng chẳng có, chắc phải gối đầu lên tay mà ngủ thôi! Xe cộ chạy rầm rập bên cạnh, bụi bặm mịt mù, tiếng ồn inh tai nhức óc khiến ai nấy đều không ngủ nổi.

Đám thiên tài tư chất cấp A giờ đây chẳng khác nào bị rơi từ trên trời xuống vũng bùn. Những giấc mộng làm nhạc sĩ phòng trà hay cán bộ lãnh đạo gì đó đều tan biến, chỉ còn lại thực tại là mấy cái bánh bao.

Ba mươi con người, tính trung bình mỗi đứa được bốn cái bánh bao. Phần lớn chỉ dám ăn hai cái, còn hai cái để dành cho bữa sáng mai...

Không phải bọn họ không chịu được khổ, mà là chưa bao giờ bị cuộc đời dồn vào bước đường cùng thế này. Khả năng thích nghi của con người là vô hạn, cái gọi là không chịu được khổ thực chất chỉ là do thói quen chiều chuộng bản thân mà ra thôi.

Đúng lúc mọi người đang mệt rã rời nhưng lại bị cơn đói hành hạ, đang phân vân không biết có nên ăn nốt hai cái bánh bao còn lại hay không, thì đột nhiên có hơn hai mươi gã mặc đồ đen từ trên cầu nhảy xuống!

Trong khoảnh khắc đó, giữa đêm hè oi bức, ai nấy đều cảm thấy một luồng khí lạnh sống lưng!

Đám người áo đen đeo khẩu trang kín mít, chỉ để lộ đôi mắt sắc lạnh đầy sát khí. Đám học sinh Đạo Nguyên ban giật mình kinh hãi. Chưa kịp phản ứng, tên cầm đầu đã lạnh lùng ra lệnh: "Cướp!"

Đám người áo đen lao vào như hổ vồ mồi. Thiên tài thì cũng chỉ là học sinh, cảnh giới tu hành sao bì được với đám quân nhân này. Vài đứa nhanh trí nhận ra trong số hơn hai mươi người kia, ít nhất có tới 5 cao thủ cấp C!

Chênh lệch thực lực đã đành, quan trọng nhất là khả năng phối hợp tác chiến của họ quá hoàn hảo. Đám học sinh hoàn toàn không thể gây ra chút đe dọa nào, vì sau lưng mỗi người áo đen luôn có đồng đội hỗ trợ!

Bọn trẻ chưa từng thấy cảnh tượng này bao giờ. Tại sao giữa Kinh Đô lại có một đám người tu hành ngang nhiên hành hung chúng như vậy? Bọn chúng định làm gì?

Thế rồi, trong chớp mắt, mấy cái túi nilon đựng bánh bao trong tay đám học sinh đã bị giật sạch!

Chỉ tích tắc sau, toàn bộ bánh bao đã không cánh mà bay!

Tên cầm đầu hô lớn: "Rút!"

Đúng là đến nhanh như chớp mà đi cũng nhanh như gió, chẳng ai kịp trở tay...

Đám học sinh ngơ ngác nhìn nhau, dở khóc dở cười. Giờ thì đứa ngu nhất cũng biết đây là người của Thiên La Địa Võng, nhưng cái trò nửa đêm đi cướp bánh bao này là cái kiểu gì vậy hả?!

Bệnh hoạn à! Là thằng cha nào nghĩ ra cái kế hoạch dở hơi này thế?!

Biết thế ban nãy ăn cụ nó hết cho xong, giờ thì ngay cả bữa sáng mai cũng mất trắng. Thôi xong đời rồi!

Cả đám bỗng thấy nhớ nhà chưa từng thấy. Hai đứa con gái thậm chí còn ôm gối khóc nức nở: "Con muốn về nhà! Con không chơi nữa đâu!"

Nực cười, ai đang chơi với mấy đứa đâu? Có tiền mua vé xe về nhà không mà đòi về...

Lúc này, phía bên ngoài siêu thị Nghi Nhà nơi Lữ Thụ và Trần Tổ An đang trú ngụ, một chiếc xe công vụ từ xa trờ tới. Năm gã áo đen bước xuống, mặt đeo khẩu trang kín mít.

Một gã cười nói: "Chỉ là hai đứa học sinh mà phải huy động tận năm người chúng ta sao? Bên kia ba mươi đứa cũng chỉ cần có hai mươi hai người thôi mà."

"Đừng có chủ quan, Thiên La đích thân dặn dò thì không sai đâu. Đối phương có một thức tỉnh giả hệ Sức mạnh cấp C đấy. Nếu thực sự đánh nhau mà không được dùng phi kiếm, một mình tôi dẫn đội chưa chắc đã ăn được hắn đâu..." Tên cầm đầu lên tiếng.

"Hóa ra là cái gã ở Lạc Thành vừa thăng quân hàm Thiếu tá đó à! Trời đất, là hắn sao!" Một gã giật mình.

"Đúng thế, mục tiêu của chúng ta là cướp sạch số tiền hắn kiếm được hôm nay," tên cầm đầu ra lệnh.

"Hai đứa nó đang ở đâu?"

"Thiên La bảo tụi nó đang trốn trong siêu thị ngủ."

"Chà, biết hưởng thụ gớm. Tôi thấy khá hơn đám mọt sách bên kia nhiều!"

"Đừng có gọi người ta là mọt sách. Đám đó toàn thiên tài tư chất cấp A đấy, biết đâu ngày nào đó lại leo lên làm sếp của mình không chừng."

"Được rồi, được rồi," cả nhóm lặng lẽ áp sát cửa chính.

Thế nhưng khi tới nơi, họ mới nhận ra một vấn đề: Lữ Thụ và Trần Tổ An đã vào trong từ trước khi siêu thị đóng cửa, còn bây giờ thì... cửa đã khóa trái. Vậy bọn họ vào kiểu gì?

Cái đệch...

Tên cầm đầu thốn tận rốn. Trước khi tới hắn đã xem qua sơ đồ kiến trúc của nơi này, cửa sổ đều là cấu trúc khép kín, chỉ có thể mở từ bên trong bằng chìa khóa chuyên dụng. Các trung tâm thương mại lớn thường đều như vậy, thậm chí có chỗ còn không mở được cửa sổ...

Cửa cuốn bằng sắt đã kéo xuống rồi, không lẽ lại dùng phi kiếm chém nát cửa?

"Hai cái thằng nhãi này..." Một gã lẩm bẩm: "Khéo chọn chỗ thật đấy!"

"Trèo lên sân thượng đi, trên đó chắc chắn có đường dẫn xuống!"
