Lữ Thụ đứng trên mỏm đá cao của đảo an toàn, nhìn đám Hải tộc đang ở trần hì hục xông lên mà hít một ngụm khí lạnh: "Đám Hải tộc này nghèo đến mức này rồi sao? Có đến mức phải cởi trần đánh nhau không?!"

"Bọn hắn vì sao nghèo thành cái dạng này, trong lòng ngươi không tự biết à?" Trần Tổ An lầm bầm một câu, nhưng vẫn không dám quá càn quấy.

Mạc Thành Không cảm thán: "Tổ An à, ta cảm thấy bản năng cầu sinh của ngươi mạnh thật đấy, nói đi, cứ nói hết lời trong lòng ngươi ra đi."

"Cút cút cút!" Trần Tổ An tức giận nói. Lúc trước hắn cũng đã lỡ miệng một lần rồi, đối mặt với Lữ Thụ, hắn vốn chẳng có bao nhiêu tự tin.

Vốn dĩ điểm đáng ghét nhất của Hải tộc là lớp khôi giáp thanh đồng, đám học sinh Đạo Nguyên ban muốn giết chúng phải tốn rất nhiều sức lực. Kết quả bây giờ đối phương lại để trần xông lên, khiến đám học sinh nhìn mà chẳng hiểu gì.

Bình thường, khi các chiến sĩ Hải tộc mặc khôi giáp đồng loạt xung phong, cảnh tượng đó cực kỳ chấn động, mang lại cảm giác về một sức mạnh không thể lay chuyển.

Nhưng bây giờ... đám học sinh Đạo Nguyên ban chỉ sợ mấy gã Hải tộc cởi trần này bỗng nhiên ngồi xuống lột hành uống bia...

Đang đánh nhau đấy nhé, cởi trần là cái kiểu gì?

Hiện tại Lữ Thụ vẫn chưa nhận được chỉ thị cần chi viện từ Trần Bách Lý, cho nên hắn cũng nhàn rỗi án binh bất động, tranh thủ xâu chuỗi lại những manh mối mà di tích này cung cấp.

Lữ Thụ có chút buồn bực, các ngươi đã cởi trần đến cả khôi giáp cũng không có thì còn đánh đấm cái gì?

Không đúng, đám Hải tộc này cứ cách mỗi 5 giờ lại tiến công một lần, mà kẻ đứng sau điều khiển dường như hoàn toàn không quan tâm đến cái chết của chúng. Điều này rất cổ quái, dù Hải tộc có đông đến đâu cũng không thể ném quân đi chết như không tốn tiền thế này được.

Nhưng nếu... những chiến sĩ Hải tộc kia vốn chưa hề chết thì sao?

Lữ Thụ trầm tư. Khi chiến sĩ Hải tộc chết đi, chúng sẽ hóa thành một sợi khói bụi rồi tan biến. Mọi người đều nghĩ đó là dấu hiệu của cái chết, nhưng vạn nhất không phải thì sao?

Ban đầu Hải tộc chết nhiều bao nhiêu thì khi xuất hiện lại vẫn có khôi giáp thanh đồng. Nhưng sau khi bị "lũ bùn đá khôi giáp thanh đồng" quét sạch đảo an toàn, đối phương lại không thèm mặc giáp mà ra trận luôn.

Cảm giác này giống như đang tiêu hao thể lực và tinh lực của học sinh trên đảo một cách vô tri. Nếu là Lữ Thụ, hắn chắc chắn sẽ đau lòng cho những chiến sĩ này, nhưng nếu chúng thực sự "miễn phí" thì sao?

Giả sử đám Hải tộc này có thể phục sinh dưới đáy biển sau mỗi vài giờ bằng cách nào đó, hoặc hấp thu sức mạnh của di tích... chuyện đó không quan trọng. Quan trọng là nếu chúng thực sự có thể phục sinh, thì dù sau này tất cả đều cởi trần xông lên, đánh đi đánh lại nhiều lần như vậy học sinh Đạo Nguyên ban cũng chịu không nổi!

Tuy nhiên, Lữ Thụ đoán chừng đối phương chắc cũng không ngờ tới lại có kẻ thất đức đến mức đi lột sạch khôi giáp của Hải tộc, còn làm theo kiểu dây chuyền sản xuất nữa...

Hắn liếc nhìn ghi chép thu nhập ở hậu trường, quả nhiên thấy tăng thêm rất nhiều điểm cảm xúc tiêu cực từ đám Hải tộc bị lột đồ.

Hải tộc cứ từng đợt từng đợt kéo đến, tuy giữa các đợt có thời gian nghỉ ngơi, nhưng vài tiếng đồng hồ thì thấm tháp gì? Ngay cả thời gian ngủ cũng không đủ.

Cứ tiếp tục thế này, học sinh Đạo Nguyên ban trên đảo nhất định sẽ ngày càng mệt mỏi. Những di chứng từ việc thiếu ngủ sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sức chiến đấu lần sau.

Sự mệt mỏi tích tụ từng chút một, học sinh Đạo Nguyên ban sớm muộn cũng sẽ sụp đổ.

"Nên phá cục thế nào đây?" Lữ Thụ tự hỏi.

Hắn không chắc phán đoán của mình có đúng không, nhưng chuyện gì cũng phải tính đến trường hợp xấu nhất.

"Đi thôi, đi giết Hải tộc!" Lữ Thụ bình tĩnh nói. Tuy có một phần ba Hải tộc cởi trần giúp áp lực các phòng tuyến giảm bớt, nhưng không có nghĩa là họ có thể lười biếng. Hơn nữa, Lữ Thụ còn đang ấp ủ một kế hoạch táo bạo.

Xuất phát từ tư tâm, Lữ Thụ trực tiếp dẫn theo "dòng lũ thanh đồng" lao về phía đại đội 1 của Lữ Tiểu Ngư. Dù sao giúp ai cũng thế, tại sao không giúp Tiểu Ngư nhà mình chứ.

Kết quả khi đến nơi, Lữ Thụ phát hiện Hải tộc bên phía Lữ Tiểu Ngư đã bị đánh lui xuống biển, ổn như bàn thạch!

Lữ Tiểu Ngư còn đang cảm thán, Hải tộc kiểu gì thế này, chẳng có chút cảm giác gì của đại dương cả.

Người bên cạnh thắc mắc: "Cảm giác đại dương là như thế nào?"

Lữ Tiểu Ngư hỏi ngược lại: "Chẳng lẽ không phải là tôm hùm, hàu hay mấy thứ tương tự có thể ăn được sao? Đám Hải tộc này đến một miếng cũng không ăn được, đúng là nỗi sỉ nhục của biển cả..."

Người bên cạnh câm nín. Luận về khoản ăn uống thì người Trung Quốc đúng là bá đạo. Bình thường sinh vật ngoại lai xâm lấn rất dễ tạo thành thiên tai, nhưng tôm hùm đất khi vào Trung Quốc lại thảm đến mức phải dựa vào nhân tạo nuôi trồng mới sống sót nổi...

Cái này đúng là làm mất mặt hết giới sinh vật ngoại lai mà.

Nhưng đúng lúc này, một trăm chiến sĩ Hải tộc mặc khôi giáp màu đen bỗng vọt lên từ mặt nước. Lớp giáp đen bóng loáng như mới, hoàn toàn không phải loại khôi giáp thanh đồng cũ kỹ kia có thể so sánh.

Đám giáp đen này cầm cự đao, dàn thành đao trận áp sát, lưỡi đao lạnh lẽo như thể chỉ cần vung xuống là sẽ có một mạng người nằm lại.

Một trăm gã giáp đen bước chân đều tăm tắp, tiếng "đùng đùng" nặng nề mà có quy luật vang lên như tiếng trống trận, sát khí ngút trời.

Lữ Thụ đứng từ xa cũng không phân biệt được thực lực của chúng, vì năng động dao động của cả đám đã hợp thành một khối.

"Lên! Để ta phá tan trận hình của chúng!" Lữ Thụ dẫn theo dòng lũ thanh đồng lao xuống từ phía sau. Lữ Tiểu Ngư ở đó, hắn không có lý do gì để đứng nhìn.

Nhưng chẳng hiểu sao, khi dòng lũ thanh đồng vừa xuất hiện, toàn bộ đám giáp đen khựng lại một nhịp, rồi ngay khi Lữ Thụ còn chưa kịp chạm mặt, chúng đã đồng loạt rút lui xuống biển...

Lữ Thụ: "???"

Hùng hổ xông lên như thế, sao vừa thấy mặt đã chạy rồi? Không chơi thêm lúc nữa à?

"Bọn hắn có phải sợ bị lột đồ không?" Trần Tổ An kinh ngạc nói. Chẳng lẽ khôi giáp thanh đồng bị lột thì không sao, nhưng khôi giáp đen thì không được mất? Hình như chỉ có cách giải thích này là hợp lý, nếu không thì chẳng thể giải thích nổi tại sao chúng lại chạy nhanh thế!

Lữ Thụ lập tức dẫn đội lao sang phòng tuyến bên cạnh để giết Hải tộc. Dòng lũ thanh đồng đi đến đâu là càn quét đến đó, trận hình Hải tộc thông thường bị đánh tan tác, cũng bắt đầu tháo chạy xuống biển!

Lần tiến công này đến nhanh mà đi cũng nhanh, mấy phòng tuyến đều nhanh chóng đẩy lui được Hải tộc.

"Lần này có vẻ nhàn nhã hơn, chắc có thể nghỉ ngơi một chút rồi." Mạc Thành Không nói: "Vừa rồi cảm giác mới chợp mắt đã phải dậy đánh nhau, giờ tranh thủ ngủ bù thôi."

"Cũng không biết đám giáp đen kia là tình hình gì, ta thấy chuyện này cần báo lại cho Trần Thiên La một tiếng, các chiến tuyến đều phải đề phòng." Có người lên tiếng.

Ngay trong lúc mọi người đang bàn tán, bỗng có tiếng kinh hô: "Mọi người đợi đã, đội trưởng của chúng ta đâu rồi?"

Lúc này, "đội trưởng" mà họ nhắc tới không còn là Mạc Thành Không nữa, mà là Lữ Thụ. Kể từ khi họ trở thành lực lượng cơ động, Lữ Thụ đã nghiễm nhiên trở thành đội trưởng trong lòng mọi người.