Trước khi bức chân dung của Lữ Thụ được treo lên, đã có vô số người đồn đoán xem cái bóng đen mờ ảo kia là ai. Danh xưng Thiên La thứ chín không dưới một lần được nhắc tới, bởi vì người đó từng trảm sát ngụy cấp A Takashima Kouhei.

Cũng chính sự xuất hiện của vị Thiên La thứ chín này đã khiến Thần Tập từ một tổ chức hàng đầu rơi xuống vực thẳm, buộc phải lui về dưỡng sức.

Muốn khiến một tổ chức lớn sụp đổ không hề đơn giản. Đầu tiên phải tiêu diệt chiến lực đỉnh cao nhất của nó để nó mất đi lãnh đạo, sau đó hủy diệt nền tảng tầng trung. Lữ Thụ đã làm được tất cả. Hiện tại thực lực của Thần Tập bị đứt gãy nghiêm trọng, nếu không tu dưỡng vài năm thì căn bản không thể nào trở lại vũ đài thế giới được nữa.

Hơn nữa, điểm mấu chốt là không hiểu vì sao, dù Thần Tập bị Thiên La thứ chín đánh cho tan tác — đương nhiên một phần nguyên nhân lớn là do nội bộ Thần Tập tự làm tự chịu, ví dụ như số người Takashima Kouhei giết còn nhiều hơn cả Lữ Thụ.

Nhưng dù thế nào đi nữa, hai bên cũng là tử thù.

Vậy mà sau khi Thần Tập được cô gái tên Sakurai Yaeko tái thiết, một điều khiến tất cả mọi người kinh ngạc là cô đã nhận được sự ủng hộ của tất cả các phe phái trong Thần Tập, và tuyệt nhiên không hề nhắc đến mối thù với vị Thiên La thứ chín kia.

Thậm chí, ngay cả những tiếng nói đòi lên Hắc Ám Vương Quốc treo thưởng truy sát Thiên La thứ chín cũng bị Sakurai Yaeko dập tắt. Có người trong phe Bảo Thủ từng gặng hỏi Sakurai Yaeko rằng Thiên La thứ chín rốt cuộc là ai.

Bởi vì rất nhiều dấu hiệu cho thấy thực ra Sakurai Yaeko biết rõ. Cô từng tới pháo đài, thậm chí từng ở chung một thời gian ngắn với Bắc Âu Thần Chủ, nên mọi người tin rằng xác suất cô biết danh tính thật của Thiên La thứ chín là rất cao.

Thế nhưng Sakurai Yaeko trước sau như một đều kín như bưng, chưa bao giờ trả lời bất cứ điều gì liên quan đến vị Thiên La thứ chín này.

Chỉ có điều sau trận chiến ấy, một vài tâm phúc thuộc hệ của Sakurai Yaeko đều biết trong ví của cô lúc nào cũng có vài trăm ngàn yên, nhưng chẳng bao giờ thấy cô tiêu đến.

Phải biết rằng với địa vị hiện tại của Sakurai Yaeko, cô đi đâu cũng chẳng cần dùng đến tiền, chiếc ví đối với cô gần như không còn ý nghĩa. Về sau, Sakurai Yaeko thậm chí còn không mang theo thẻ ngân hàng, nhưng trong ví vẫn luôn giữ số tiền đó.

Không ai biết được đó chính là tiền "trích phần trăm lương" mà Lữ Thụ đã đưa cho Sakurai Yaeko. Cô cảm thấy vài trăm ngàn yên đó là số tiền sạch sẽ nhất mà mình từng kiếm được trong đời.

Đôi khi Sakurai Yaeko cảm thấy mình vẫn thích hợp làm một sát thủ hơn là lãnh đạo một tổ chức, cuộc sống hiện tại có lẽ không phải là điều cô thực sự mong muốn. Vậy nên nếu một ngày phải rời khỏi Thần Tập, cô sẽ không mang theo gì cả, chỉ mang theo số "tiền lương" ít ỏi đến đáng thương này thôi.

Bởi nó mang một ý nghĩa vô cùng đặc biệt.

Việc Thần Tập bỗng nhiên im hơi lặng tiếng thực ra mọi người cũng có thể hiểu được. Dù sao chiến lực đỉnh cao đã tổn thất gần hết, lúc này mà còn đi trêu chọc Thiên La Địa Võng thì quả là thiếu khôn ngoan... Nhưng mà, Thần Tập đã bao giờ biết khôn ngoan là gì đâu?

Dù sao đi nữa, vị Thiên La thứ chín của Thiên La Địa Võng vẫn luôn là một ẩn số đối với toàn bộ giới tu hành, cứ như thể sau màn xuất hiện rực rỡ tại Thần Tập, người đó đã bốc hơi khỏi nhân gian. Ngay cả người trong nội bộ Thiên La Địa Võng cũng không biết vị Thiên La thứ chín này rốt cuộc là ai.

Nhưng hôm nay, bí ẩn đó đã được giải đáp.

Trước đây mọi người chỉ biết Lữ vương đại nhân rất lợi hại, dù sao với cái tính hay đâm chọc người khác của hắn, nếu không lợi hại thì chắc đã bị người ta đánh chết từ tám đời rồi...

Hơn nữa, với hàng loạt chiến tích lẫy lừng bày ra đó, không phục không được. Chẳng thấy sáu đội của các học viện tu hành khác đều cầu trời khấn phật đừng bốc thăm trúng Học viện tu hành Lạc Thần đó sao?

Lúc này, Lữ Thụ đã lặng lẽ rời khỏi Học viện tu hành Lạc Thần, nhưng những cuộc bàn tán về hắn vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.

Hắn bình thản lên lớp, không hề trực tiếp thừa nhận mình là Thiên La thứ chín, nhưng chính những lời tự sự đầy bình tĩnh đó đã chứng minh tất cả.

Bọn Trần Tổ An, Thành Thu Xảo trước đó cũng không biết chuyện Lữ Thụ từng tới Thần Tập, nhưng những người thân thiết với hắn đều đã có sự suy đoán, nhất là Lưu Lý.

Năm xưa một đám người kéo tới trước cửa nhà Lữ Thụ tặng hoa, thắp nến, thì quãng thời gian Lữ Thụ "giả chết" đó đi đâu vốn đã là một dấu hỏi lớn.

Chỉ là lúc đó mọi người cũng không dám tin Lữ Thụ chính là Thiên La thứ chín, dù sao người mà Thiên La thứ chín giết ở Thần Tập là một kẻ ngụy cấp A cơ mà!

Lần này rời đi, Lữ Thụ không mang theo Trần Tổ An hay Thành Thu Xảo, bởi vì... lần này quá nguy hiểm.

Kẻ đánh cờ đứng sau bức màn đang chằm chằm nhìn vào bàn cờ, dường như trong lòng đã sớm có toan tính. Lữ Thụ đưa mọi người tới Côn Lôn Hư là vì nguy hiểm ở đó cơ bản là trong tầm kiểm soát, cùng lắm thì chuồn là xong. Nhưng lần này không thể chuồn, hắn mà chạy thì những thành viên khác của Thiên La Địa Võng biết làm sao?

Lữ Thụ không có thiên bẩm về chỉ huy, không phải thiên tài quân sự, cũng chưa từng qua trường lớp đào tạo bài bản nào. Lần hành động tập thể duy nhất của hắn có lẽ chính là chiến tích của Dòng Thác Đồng Thau. Vậy nên Lữ Thụ cho rằng, cách tốt nhất để hắn gây ra sát thương lớn nhất cho đám tán tu, các tổ chức lớn và kẻ đứng sau bức màn không phải là tham chiến như một binh sĩ, mà là đi săn.

Hắn không thể để lộ hành tung, bởi một khi bị lộ, những người xung quanh hắn cũng sẽ gặp nguy hiểm.

Vì vậy, việc cần làm nhất lúc này là ẩn mình hoàn toàn.

Lữ Thụ mất tích, không ai biết hắn đã đi đâu.

Dường như ngay từ đầu Lữ Thụ đã hiểu rằng, muốn khiến kẻ đứng sau không thể thao túng được hành tung của mình, việc đầu tiên phải làm chính là bốc hơi khỏi thế gian này.

Trước đây kẻ địch ở trong tối còn hắn ở ngoài sáng, giờ thì tất cả cùng chui vào bóng tối, để xem cuối cùng ai giết được ai!

...

Căn nhà nhỏ trong ngõ Lưu Hải ở Kinh Đô đã được xây dựng lại. Ngôi nhà vốn mang vẻ tang thương cổ kính giờ đây đã rực rỡ hẳn lên. Thạch Học Tấn đứng giữa sân với vẻ mặt phiền muộn: "Đồ đạc cha tôi để lại giờ chỉ còn mỗi cây óc chó này thôi đấy."

Thạch Học Tấn cảm thấy cực kỳ không quen. Dù hiện tại trang thiết bị trong nhà đều đã được nâng cấp xịn xò, nhưng "ổ chó ổ mèo cũng không bằng tổ ấm của mình".

Giờ đây mọi thứ trong viện đều mới toanh, không hiểu sao cứ thấy thiếu thiếu cái gì đó.

Thạch Học Tấn vỗ vỗ vào thân cây óc chó, lẩm bẩm đầy sầu não: "Óc chó ơi là óc chó, chỉ còn mỗi mày là bầu bạn với tao thôi. Mày không được vô lương tâm như ai kia đâu đấy, cái lão già đó bảo phá là phá luôn... Mày thấy tao nói đúng không, óc chó?"

Niếp Đình đứng cạnh đó, mặt đen như đít nồi: "Tránh ra."

Thạch Học Tấn vốn mang khí chất thư sinh, bỗng nhiên gào lên thảm thiết: "Niếp Đình! Hôm nay nếu ông mà dám chặt cây óc chó này, tôi thề sẽ không nấu cơm cho ông ăn trong một năm!"

Đám Hác Chí Siêu đứng chờ bên cạnh mặt mày đầy vẻ gượng gạo. Bình thường Thạch Thiên La đâu có thế này, lúc nào chẳng ôn hòa hậu đạo như một học giả.

Thú thật bọn họ cũng có chút tò mò, không hiểu sao Niếp Thiên La lại cứ nhất quyết đòi chặt cái cây óc chó này, chẳng phải nó đang lớn rất tốt sao? Năm ngoái Thạch Thiên La còn tặng hạt óc chó cho mọi người ăn cơ mà.

Hạt óc chó vừa hái xuống còn vướng một lớp vỏ nhầy, phải dùng tay cọ sạch rồi đem sấy khô mới ăn được.

Mỗi năm đến mùa óc chó ra quả là lúc Thạch Học Tấn bận rộn nhất, chẳng thèm đọc sách nữa, suốt ngày chỉ mải mê cọ vỏ hạt óc chó...

Hác Chí Siêu thấy Thạch Học Tấn đau lòng quá cũng không đành lòng: "Hay là... thôi đừng chặt nữa ạ..."

Niếp Đình lạnh lùng ra lệnh: "Kéo ông ta ra, chặt cây cho tôi!"

Thạch Học Tấn vừa bị kéo đi vừa khóc lóc thảm thiết: "Niếp Đình! Chuyện này tôi với ông không xong đâu!"
