Sau trận rượu tối đó, ai nấy đều nhận ra thằng nhóc này không hề dễ bắt nạt như họ tưởng. Lữ Thụ vẫn tỉnh như sáo, trong khi Trương Yến Phong và mấy gã kia suýt chút nữa thì nôn thốc nôn tháo ngay tại chỗ.

Trương Yến Phong bắt đầu đăng bài lên các diễn đàn thám hiểm, rêu rao rằng có cao thủ cấp D dẫn đường đi Thung Lũng Chết. Chỉ trong vòng hai ngày, họ đã gom đủ 12 người.

Năm thành viên mới gồm bốn nam một nữ, trong đó có một cặp vợ chồng. Trông họ đều trang bị "tận răng", ngay cả cô gái kia cũng có vẻ là một "phượt thủ" lão luyện. Thời buổi này, không chỉ đàn ông mới thích cảm giác mạnh. Nhóm người mới này đều tầm 25 tuổi trở lên, ăn mặc toàn đồ hiệu, trông khá giả hơn Lữ Thụ nhiều.

Lữ Thụ chỉ mặc một chiếc áo khoác rẻ tiền mua hơn ba trăm tệ, chân đi giày vải... Hắn thực sự không muốn phí tiền vào mấy thứ này. Với thực lực của hắn, dù có mặc áo phông đứng giữa tuyết cũng chẳng sao. Còn giày thì càng không quan trọng, vì mỗi lần chiến đấu hắn đều dùng lực quá mạnh khiến giày hỏng liên tục, làm hắn xót xa mãi.

Trương Yến Phong nhìn bộ dạng của Lữ Thụ liền nhắc nhở: "Cậu em, ăn mặc thế này lên núi là chết dở đấy. Áo khoác chuyên dụng, giày leo núi, đồ giữ nhiệt là không được tiết kiệm đâu. Côn Lôn Hư dù là tháng bảy tháng tám thì tuyết cũng có thể rơi bất cứ lúc nào."

Lữ Thụ nghĩ mình cũng không nên quá khác người, thế là đi mua một bộ đồ rẻ tiền về đối phó. Những người khác trong đội thấy thái độ của hắn thì cũng chẳng thèm nói thêm. Thời buổi này "đèn nhà ai nhà nấy rạng", lên núi có chết rét thì cũng đừng bảo sao người ta không nhắc.

Năm người mới gia nhập cũng chẳng mặn mà gì với Lữ Thụ. Đẳng cấp khác nhau, thế giới cũng khác nhau. Họ đã gặp quá nhiều loại người lúc trên núi thì anh em ngọt xớt, xuống núi biết nhà người ta có điều kiện là bám lấy xin xỏ, khiến chút tình nghĩa dọc đường tan thành mây khói trong nháy mắt.

Cô gái trong nhóm quay sang hỏi Vương Triết: "Chúng tôi đã đóng tiền, nhưng tiền nào của nấy. Ông phải chứng minh mình đúng là người tu hành cấp D đi. Côn Lôn Hư dạo này không yên ổn, đừng có mang chúng tôi đi nộp mạng."

Vương Triết cười đắc ý, tiện tay nhấc bổng một tảng đá lớn dùng để trang trí trong sân khách sạn lên: "Thế này đủ chưa?"

Cô gái im lặng, ngầm thừa nhận thực lực của gã.

Dân thám hiểm bây giờ đều biết Côn Lôn Hư không còn an toàn, nên họ mới chấp nhận bỏ tiền thuê tán tu dẫn đường. Trương Yến Phong trấn an mọi người: "Đừng quá lo lắng, hôm qua vừa có một đội từ đèo Keriya trở về, dọc đường chẳng gặp nguy hiểm gì. Dạo này người ra vào Côn Lôn Hư không ít, vẫn ổn cả mà."

Lữ Thụ chợt hiểu ra, hèn gì đám người này to gan thế, hóa ra là thấy người khác đi về an toàn. Nhưng hắn lại thắc mắc, lẽ nào biến dị ở Côn Lôn Hư không rộng lớn như hắn tưởng?

Ngày cuối cùng trước khi xuất phát, Trương Yến Phong và Vương Triết bận rộn kiểm tra trang bị và đánh dấu lộ trình trên bản đồ. Thậm chí đã có người đi trước đến khu mỏ Kendall để định vị GPS. Đó sẽ là điểm kết thúc của chuyến đi, nếu đi chệch hướng, họ rất dễ bị kẹt chết trong dãy Côn Lôn hùng vĩ này.

Năm ngày sau khi đến Tát Thành, cả hội bay đến Thanh Châu. Từ đó, họ sẽ băng qua dãy núi Kizilsu, men theo rìa sa mạc Turfan để tiến vào Côn Lôn Hư.

Ngồi trên máy bay, Lữ Thụ nhìn xuống Côn Lôn Hư từ trên cao. Những ngọn núi đen kịt như tàn tro sau trận hỏa hoạn. Hắn luôn có cảm giác như có thứ gì đó đang dõi theo mọi sinh linh từ dưới kia, một cảm giác bất an len lỏi trong lòng.

Đến Thanh Châu, Trương Yến Phong mua một đống "nang" (bánh mì nướng kiểu Tân Cương), bảo rằng thứ này vào núi tốt hơn lương khô nhiều, vừa dễ bảo quản vừa no lâu. Còn Lữ Thụ thì đã tích trữ đầy đủ thức ăn nước uống trong Sơn Hà Ấn từ lâu, chẳng bao giờ lo chết đói.

Khi băng qua dãy Kizilsu, Lữ Thụ luôn đi cuối cùng. Trông hắn như thể sắp kiệt sức đến nơi nhưng vẫn luôn bám sát đội ngũ. Chẳng ai biết giới hạn thể lực của hắn ở đâu, chỉ thấy hắn lúc nào cũng như sắp gục.

Trương Yến Phong và gã Vương Triết dù đối xử với khách hàng khá tốt, nhưng tuyệt đối không ai giúp Lữ Thụ, trừ khi hắn xì thêm tiền. Họ cứ đợi hắn kiệt sức để nhảy vào "cứu trợ" rồi móc nốt số tiền còn lại, nhưng Lữ Thụ cứ lầm lũi đi mãi, chẳng kêu ca một lời.

Nực cười thật... Một cao thủ cấp B đỉnh cao như Lữ Thụ mà lại thua thể lực mấy gã này sao? Có mà mười gã như họ cộng lại cũng chẳng bằng một góc của hắn.

"Từ Trương Yến Phong cung cấp điểm tiêu cực, +10, +10, +19..."

Lúc đi ngang qua một con sông, nơi có trạm bơm nước của một mỏ sắt, người phụ trách ở đó nhiệt tình mời họ ăn một bữa ngon. Lữ Thụ liền lấy từ trong túi ra hai quả táo tặng lại cho ông ấy. Ở nơi hẻo lánh này, rau quả là thứ xa xỉ nhất.

Tình người ở nơi hoang vắng bỗng trở nên ấm áp lạ kỳ. Chỉ có mấy người trong đội thấy Lữ Thụ còn hơi sức để mang theo thứ hoa quả "làm cảnh" đó thì trong lòng thầm khinh bỉ.

Suốt dọc đường, Lữ Thụ chẳng bắt chuyện với ai. Thỉnh thoảng thấy linh dương đi ngang qua, hắn đều quan sát kỹ xem chúng có biến dị không, nhưng kết quả là chưa thấy gì. Hắn từng thấy một con linh dương to lớn bất thường với đôi sừng sắc như dao đang đứng trên sườn núi dõi theo họ, chứng tỏ họ vẫn chưa thực sự tiến vào khu vực trung tâm.

Rời khỏi trạm bơm, Lữ Thụ tranh thủ lúc còn chút sóng điện thoại cuối cùng nhắn tin cho Tiểu Ngư: "Mọi chuyện ổn, anh sắp vào Côn Lôn Hư, khoảng 12 ngày nữa sẽ ra, hẹn gặp ở Thanh Châu."

Tối đến, Trương Yến Phong chọn một nơi khuất gió để dựng lều. Trong khi mọi người bận rộn xử lý những vết phồng rộp trên chân, Lữ Thụ ngồi trước cửa lều ngắm nhìn bầu trời đêm. Cảm giác như mỗi hơi thở của hắn đều hòa nhịp cùng ánh sao xa xôi.

Thiên địa này, thật là bao la biết bao.

Tại Thanh Châu, Lữ Tiểu Ngư cho mọi người xem tin nhắn của Lữ Thụ. Ronan nói: "Vậy chúng ta cứ ở đây đợi cậu ấy đi."

Trần Tổ An bĩu môi: "Thầy ơi, thầy đi cùng chúng em thế này thật sự không sao chứ? Đây có tính là trốn học không?"

"Không tính, không tính," Ronan cười đáp, "Chúng ta đi thu thập mẫu vật nghiên cứu mà."

Thành Thu Xảo tò mò hỏi: "An ca, anh mà cũng sợ trốn học à? Trông anh đâu có giống học sinh ngoan."

Trần Tổ An thở dài: "Đời tôi chưa bao giờ trốn học, đó là bóng ma tâm lý từ nhỏ đấy. Hồi tiểu học tôi giả vờ đau bụng để xin nghỉ, cô giáo gọi điện cho bố tôi. Ông ấy nhất quyết đưa tôi đi bệnh viện, tôi không đau nhưng chẳng dám nói vì sợ bị đánh. Đến bệnh viện gặp đúng gã bác sĩ bảo tôi bị viêm ruột thừa, thế là họ cắt luôn cái ruột thừa của tôi..."

Cả hội: "..."

Quả là một câu chuyện "đau lòng" theo đúng nghĩa đen.