Dịch Tiềm cung kính bảo: "Tiền của tôi cũng là tiền của ông chủ, ông chủ cần dùng cứ việc mở lời."

"Khụ khụ," Lữ Thụ mặt dày quên luôn lời mình vừa nói. "Thôi, dùng tiền đó mua thông tin ở Vương thành đi. Mà này, ta thấy đám tay sai của các ngươi có chiêu liên lạc từ xa, đó là pháp khí gì thế?"

Bỗng nhiên, Lữ Thụ chuyển chủ đề xoành xoạch: "Cái tên thống lĩnh Vũ Vệ quân Lữ Thụ kia giờ chắc cũng đến Vương thành rồi. Ông thay ta đi tìm hắn một chuyến, hỏi xem hắn có muốn làm một giao kèo không."

Dịch Tiềm ngẩn người, chẳng hiểu Lữ Thụ đang định giở trò gì. Lão không dám hỏi nhiều, lẳng lặng lấy từ trong túi không gian ra một chiếc gương. Lữ Thụ nhìn cái gương đó mà giật mình, sao trông nó giống cái "Nhật kính" của mình thế nhỉ?

Dịch Tiềm cười bảo: "Đây là Truyền Ảnh kính, tôi còn một cái, tặng ông chủ một nửa để sau này tiện liên lạc."

Nói rồi lão tách chiếc gương ra làm hai nửa! Dịch Tiềm đưa cho Lữ Thụ một nửa, mình giữ một nửa. Lão rót linh lực vào gương, mặt gương tỏa ra ánh sáng mờ ảo. Sau khi lão kết ấn pháp quyết, Lữ Thụ thấy hình ảnh mờ ảo của Dịch Tiềm hiện lên trong lòng gương mình đang cầm.

"Hóa ra dùng như thế này," Lữ Thụ gật đầu. "Nhưng ta cũng có một cái pháp khí na ná thế này, chỉ là... công năng hơi khác một chút."

Dịch Tiềm tò mò: "Ồ? Khác chỗ nào hả ông chủ?"

Đúng lúc này, Lữ Thụ lôi từ trong Sơn Hà Ấn ra cái Nhật kính, nhắm thẳng về một hướng rồi dồn tinh thần lực vào. Dịch Tiềm chỉ thấy một luồng kim quang chói lòa như mặt trời thu nhỏ bùng lên từ mặt gương. Ngay sau đó, từ trong bóng tối cách đó không xa vang lên một tiếng "Á!" thảm thiết, có kẻ vừa ôm mắt vừa chạy thục mạng.

Lữ Thụ giả bộ hoảng hốt: "Ai đấy?!"

Dịch Tiềm: "..."

Lữ Tiểu Ngư: "..."

"Từ Lâm Lâm điểm tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ ngồi lại bên đống lửa, nhún vai: "Đấy, công năng của nó là thế đấy."

Dịch Tiềm ngơ ngác: "Ông chủ, cái gương của ngài trông cũng giống một nửa Truyền Ảnh kính mà, nhưng tôi chưa thấy cái gương nào lại chiếu ra ánh sáng kinh hoàng như thế..."

"Chắc đây không phải Truyền Ảnh kính rồi," Lữ Thụ cũng thấy lạ. Hắn từng nghĩ hay do tinh thần lực của mình mạnh quá nên gương mới sáng thế, nhưng nghĩ lại thì hồi trước Lương Triệt với Lý Điển dùng cái gương này cũng suýt làm hắn mù mắt. Vậy nên vấn đề nằm ở bản thân cái gương này rồi, đúng là cái loại "biến thái" mà.

Lữ Thụ ngắm nghía cái gương, chợt hỏi: "Cái pháp quyết lúc nãy ông dùng là gì thế?"

Dịch Tiềm liền dạy lại pháp quyết cho Lữ Thụ. Hắn hí hửng làm theo, mặt gương bỗng gợn lên như sóng nước, nhưng chẳng thấy hình ảnh nào hiện lên cả, cứ như đầu dây bên kia không có ai bắt máy. Lữ Thụ cũng chẳng nghĩ nhiều, cất gương đi luôn.

Hắn tự nhủ, nếu Nhật kính cũng là Truyền Ảnh kính thì cái này hắn lấy từ Trái đất sang. Nếu có liên lạc được thì chắc cũng chỉ liên lạc được với người ở Trái đất, chứ làm gì có chuyện nửa kia lại lạc trôi sang tận Lữ Trụ này. Chắc là do vướng hàng rào thế giới nên không "bắt sóng" được thôi.

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Cái Truyền Ảnh kính này hay phết, ai phát minh ra thế?"

Dịch Tiềm ngẩn người: "Ông chủ không biết sao? Là lão Thần Vương phát minh chứ ai!"

Lữ Thụ không còn gì để nói. Lúc trước hắn cứ tưởng lão Thần Vương là đại ma vương tàn bạo, sao giờ càng nghe càng thấy vị này giống một ông lão rảnh rỗi sinh nông nổi, suốt ngày bày trò thế nhỉ? Hay là lão này từng sang Trái đất dạo chơi, thấy người ta dùng điện thoại video nên về nhà cũng "copy" lại một cái cho oai?

"Ông chủ, bên kia có cần đề phòng thêm không?" Dịch Tiềm liếc về phía Tôn Trọng Dương. Lão thấy đám này dùng cả chiêu nghe lén thì chắc chắn là chẳng có ý đồ gì tốt đẹp rồi.

"Không cần," Lữ Thụ cười hì hì. "Ta còn cần dùng đến bọn họ dài dài."

Thực ra ngay từ lúc Lâm Lâm lẻn tới "soi map" là Lữ Thụ đã phát hiện ra rồi. Chẳng hiểu sao từ khi lên nhất phẩm, giác quan của hắn nhạy bén hơn hẳn, cứ như thiên phú bẩm sinh vậy.

Đêm đó, Dịch Tiềm nhận lệnh rời đoàn, bay thẳng về Vương thành. Đám Tôn Trọng Dương cũng bay được, nhưng ngặt nỗi còn tám đứa bạn nữa chưa lên nhất phẩm nên đành phải lầm lũi đi theo đoàn thương buôn. Vả lại trường Thái Học cũng chưa đến ngày nhập học nên bọn họ chẳng việc gì phải vội.

Mấy ngày sau, đám Tôn Trọng Dương cứ thắc mắc không biết Dịch Tiềm đi đâu. Lâm Lâm thì mắt sưng húp mất hai tiếng mới hết chảy nước mắt. Cái ánh sáng từ gương của Lữ Thụ có sức công phá kinh hồn, mà đôi mắt dù là của người tu hành thì vẫn là nơi yếu ớt nhất.

Lâm Lâm thuật lại lời Lữ Thụ cho cả đám nghe. Tôn Trọng Dương trầm giọng bảo: "Phải cẩn thận với cái gã Lữ Đắc Lạc này, tôi nghi hắn muốn bắt tay với tên Lữ Thụ kia để đòi tiền chuộc cao hơn đấy!"

"Tôi đã bảo hắn có vấn đề mà," Mạc Tiểu Nhã hừ lạnh. Trong mắt cô nàng, Lữ Thụ chính là loại người tham tiền, xảo quyệt và lật lọng như thế mới đúng bài.

"Hay là hắn phát hiện ra Lâm Lâm nên cố tình nói thế?" Tôn Trọng Dương ngờ vực.

"Hắn đâu có lý do gì để làm thế," Mạc Tiểu Nhã khẳng định. Bọn họ làm sao biết được Lữ Thụ thực ra là người của Kiếm Lư, và việc ứng tuyển Kiếm Lư thì liên quan quái gì đến hắn? Nếu bọn họ biết Lữ Thụ cũng tham gia tuyển chọn thì vụ "đánh nhầm" ban ngày đã đủ để bọn họ hiểu ra mọi chuyện rồi. Thế nên, cuối cùng Mạc Tiểu Nhã vẫn chốt hạ: Cái gã Lữ Thụ này định "ăn cả hai đầu" đây mà!

Ba ngày sau, Dịch Tiềm quay lại với một cuốn sổ nhỏ trên tay. Lão thì thầm với Lữ Thụ: "Cái này là sổ tay của các sòng bạc Vương thành đang bán, thông tin khá chuẩn. Bọn họ đã lên danh sách và xếp hạng các ứng cử viên tham gia tuyển chọn Kiếm Lư... Ông chủ cũng có tên trên đó đấy."

Việc Lữ Thụ tham gia tuyển chọn không phải là bí mật, vì hắn đã nộp hồ sơ lên cấp trên ở Nam Châu để báo cáo danh sách Vũ Vệ quân năm nay. Đám sòng bạc Vương thành vốn tai mắt khắp nơi, biết tin này cũng chẳng có gì lạ.

Lữ Thụ cầm cuốn sổ cười hì hì: "Lại còn bày đặt xếp hạng nữa à. Đứa nào xếp hạng nhất thế, để ta đi tiễn nó lên đường trước!"

Dịch Tiềm ngập ngừng không nói. Lữ Thụ vừa lật trang đầu tiên ra đã thấy... người đứng đầu bảng xếp hạng chính là mình.

Cái quái gì thế này? Đám sòng bạc Vương thành định chơi hắn chắc? Xếp hắn hạng nhất thì hắn còn làm ăn gì được nữa?

Nhưng Lữ Thụ không biết rằng, cái bảng xếp hạng này không chỉ do sòng bạc quyết định mà còn dựa trên "lòng dân" nữa! Hiện tại chưa ai biết Lữ Thụ đã lên nhất phẩm, thế mà hắn vẫn vượt mặt tám cao thủ nhất phẩm khác để đứng đầu bảng dù chỉ là "nhị phẩm". Thật là vô lý hết sức!

Lữ Thụ nhìn tiếp, tỷ lệ đặt cược cho hắn là thấp nhất, nghĩa là nhà cái tin chắc hắn sẽ thắng. Thế này thì còn cơ hội nào để hắn "thao túng thị trường" nữa? Hắn lầm bầm: "Các người có nhầm không đấy? Một tên nhị phẩm mà tỷ lệ thắng lại cao nhất à?"

Nhưng dân chúng Vương thành thì không nghĩ vậy. Bọn họ đã quá thốn với những chiêu trò của vị thống lĩnh Vũ Vệ quân này rồi, nên bọn họ tin chắc rằng dù thực lực thế nào, gã này chắc chắn sẽ lại bày ra trò "yêu ma quỷ quái" gì đó để giật giải cho xem.
