Đám nhân viên chiến đấu của Thiên La Địa Võng thừa sức phá cửa mà vào, nhưng với họ mà nói, chỉ vì một cái nhiệm vụ cỏn con thế này mà đi phá hoại tài sản công cộng thì kỷ luật không cho phép.

Nếu là ở bên ngoài đối đầu với các tổ chức ngoại bang, bọn họ đương nhiên sẽ không từ thủ đoạn. Thế nhưng hiện tại, chức trách của họ là bảo vệ.

Trong mấy bộ phim hành động nước ngoài, đặc công lái xe đua tông nát bét các công trình công cộng mà chẳng cần quan tâm tới chi phí, cái đó hoàn toàn là bốc phét. Nếu chuyện đó thực sự xảy ra, e là dân chúng đã rồng rắn kéo nhau đi biểu tình từ lâu rồi.

Vả lại, nhiệm vụ lần này của họ chỉ là cướp tiền của Lữ Thụ, về nguyên tắc là không được gây thương tích.

Năm đánh hai, trong đó một đứa lại còn là "gà mờ", trong tình huống ưu thế tuyệt đối thế này thì làm sao mà thua được? Vì vậy, tâm trạng của cả nhóm khá là thư thái.

Đám cựu binh này vừa nhìn thấy kiểu thí sinh như Trần Tổ An là đã dán ngay cái mác "gà mờ" lên trán gã rồi.

Kinh nghiệm thực chiến và khí thế chiến đấu tuyệt đối không phải chỉ dựa vào một chút ưu thế thực lực là có thể bù đắp được. Huống hồ, Trần Tổ An mới thăng lên cấp D, ngay cả thực lực cũng nằm ở kèo dưới.

Hệ thống chiếu sáng trong siêu thị Nghi Nhà đã tắt ngóm. Năm gã áo đen lẳng lặng bám tường leo lên tầng trên. Siêu thị này cao tổng cộng 3 tầng, nhưng khoảng cách giữa mỗi tầng là rất lớn.

"Trên sân thượng có thể có bảo vệ. Nếu gặp thì một người ở lại giải thích, tuyệt đối không được làm bị thương người ta!" Tên cầm đầu dặn dò.

"Đội trưởng yên tâm, chúng tôi có chừng mực!"

Thực ra bọn họ cũng chẳng muốn làm ngất bảo vệ chút nào. Đừng có tin mấy cái trò chặt vào gáy hay động mạch cổ là có thể khiến người ta ngất đi mà không để lại di chứng, đó hoàn toàn là tự lừa mình dối người mà thôi.

Cứ đưa giấy chứng nhận ra là xong, dĩ nhiên nếu có thể bí mật đột nhập mà không ai hay biết thì vẫn là tốt nhất.

Năm người leo lên với tốc độ rất nhanh. Thế nhưng giữa màn đêm tĩnh mịch, bỗng nhiên vang lên những tiếng "đông đông đông".

Cả đám sững người: "Tiếng gì thế?"

"Đông đông đông!"

Mọi người nhìn về hướng phát ra âm thanh, vừa vặn thấy Lữ Thụ đang đứng ngay trên đầu họ, phía sau một tấm cửa kính sát đất, tay gõ vào kính, mặt thản nhiên nhìn xuống...

Lữ Thụ ở tầng ba, bọn họ đang lơ lửng ở khoảng giữa tầng hai và tầng ba... Bầu không khí bỗng chốc trở nên ngượng ngùng khó tả...

Lữ Thụ hà hơi lên mặt kính tạo thành một lớp sương mù trắng xóa, rồi dùng ngón tay viết: "Hồng Lý Ngư."

Đám người đang bám trên tường nhìn nhau ngơ ngác: Có ý gì đây?

Lại thấy Lữ Thụ hà hơi thêm hai phát nữa rồi viết tiếp: "Lục Lý Ngư."

"Dữ Lừa." (Và một con lừa)

"Từ Hác Chí Siêu giá trị cảm xúc tiêu cực, +199..."

"Từ Vương Vũ Trì giá trị cảm xúc tiêu cực, +177..."

"Cái đệch..."

"Hắn đang chửi mình là đồ ngu như lừa đấy à?!"

"Thằng nhãi này... chán sống rồi!"

"Mẹ kiếp... chẳng phải hắn đang ngủ sao?"

"Không được, không nhịn nổi nữa, phải cho hắn một trận mới được!"

Thực ra Lữ Thụ phải viết tách ra vì hơi nước mùa hè tan nhanh quá, không kịp viết hết một lượt.

Thế nhưng khi nhìn vào bảng thống kê giá trị cảm xúc tiêu cực, Lữ Thụ cũng giật mình: Ồ... hóa ra là năm người các anh à!

Lúc nãy hắn đang định đi ngủ thì bỗng dưng nhận được một đống điểm cảm xúc từ đám Hác Chí Siêu đang lúng túng không biết vào cửa kiểu gì. Lữ Thụ thấy có gì đó sai sai, sau đó lại cảm nhận được dao động năng lượng cực nhỏ, thế là mới có màn chào hỏi ban nãy.

Lữ Thụ chỉ hơi tò mò: mấy gã này đến đây làm gì? Nhìn tên tiếng Trung thế này thì không giống đám dị năng giả ngoại bang đến ám sát thiên tài tư chất cấp A rồi. Vì vậy, hắn lập tức đoán ra đây chắc chắn là người của Thiên La Địa Võng phái tới quấy rối.

Trước đó hắn cứ thấy cái khảo hạch này dễ ăn quá, nếu không có chút gia vị "quấy rối" thì đúng là mất vui. Đám thiên tài kia tuy là hoa trong nhà kính, nhưng sớm muộn gì cũng phải hiểu thế nào là thực tại phũ phàng.

Năm người tăng tốc leo lên sân thượng. Bất kể cậu là hệ Sức mạnh cấp C lợi hại đến mức nào, hôm nay không cho cậu một trận ra trò thì không xong đâu.

Cựu binh mà lại để lính mới dắt mũi thế này à?

Nhưng Lữ Thụ cũng chẳng có ý định khách sáo với họ. Hê hê, người của Thiên La Địa Võng thì sao chứ? Lén lút mò tới đây chắc chắn là chẳng định làm chuyện gì tốt đẹp rồi!

Hắn suy ngẫm một lát: bọn này tới đây làm gì? Đánh mình một trận chắc? Lữ Thụ đoán là không phải. Năm người chiếm ưu thế số lượng, nếu hắn không có bài tẩy gì thì chắc chắn là thua rồi, nhưng đánh một trận thì có ý nghĩa gì đâu?

Cho nên, mục tiêu của bọn chúng chắc chắn là cướp tiền của mình, để tăng thêm độ khó cho trò chơi sinh tồn này chứ gì?!

Cướp tiền? Nghĩ tới đây thôi là Lữ Thụ đã thấy lửa giận bốc ngùn ngụt rồi...

Lữ Thụ lập tức lay tỉnh Trần Tổ An: "Dậy, dậy mau! Có người tới!"

Trần Tổ An đang ngủ ngon thì bị đánh thức, ngái ngủ hỏi: "Hả? Ai tới?"

"Nhiếp Đình tới rồi!" Nếu không gọi cái tên này ra thì chắc tên béo này còn mơ ngủ chán.

Vừa nghe thấy ba chữ "Nhiếp hiệu trưởng", Trần Tổ An lập tức tỉnh như sáo. Uy thế của Nhiếp Đình ở Đạo Nguyên ban Kinh Đô không phải là chuyện đùa đâu. Ban đầu ai cũng nghĩ Nhiếp Đình bận trăm công nghìn việc chắc chỉ treo cái danh hiệu trưởng cho vui thôi.

Ai ngờ có lần Trần Tổ An trốn một tiết học, thế mà cũng bị Nhiếp Đình tóm cổ lên văn phòng bắt đứng phạt, còn mời cả phụ huynh nữa chứ...

Cái đệch, bình thường giáo viên chủ nhiệm hay hiệu trưởng ai dám mời phụ huynh Trần Tổ An, chỉ có Nhiếp Đình là dám làm thế thôi.

Không chỉ có vậy, Nhiếp Đình còn biết rõ gã đã đi đâu, làm gì. Trần Tổ An nghe xong mà sởn hết gai ốc, cảm giác như mình chẳng còn chút bí mật nào trước mặt ông ấy cả.

Giờ đây cứ nghe thấy tên Nhiếp Đình là gã lại thấy thốn tận rốn... Trần Tổ An đoan chắc rằng Nhiếp Thiên La nhất định là đang nhìn gã không vừa mắt!

"Nhiếp Thiên La nửa đêm tới đây làm gì?" Trần Tổ An run rẩy hỏi.

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi đáp: "Tới đánh cậu."

"Thụ huynh, anh nói thật với tôi một câu được không?" Trần Tổ An đen mặt lại. Gã tuy béo nhưng không có ngu, đường đường là Thiên La mà nửa đêm rảnh hơi đi đánh gã chắc? Nghe thôi đã thấy vô lý rồi!

"Khụ khụ, người của Thiên La Địa Võng tới, tổng cộng năm mạng. Chắc là định tới cướp tiền của mình để tăng độ khó cho game đấy," Lữ Thụ nói thật.

"Lữ Thụ, giờ mình tính sao đây?" Trần Tổ An hít một hơi khí lạnh. Gã vốn chẳng quan tâm gì tới tiền nong, nhưng giờ cũng hiểu được vài trăm tệ đối với hai đứa lúc này quan trọng đến nhường nào.

"Báo cảnh sát đi?" Lữ Thụ suy tư.

"Báo cảnh sát?!" Trần Tổ An đờ người ra. Chuyện này mà báo cảnh sát sao? Gọi điện bảo có một đám người tu hành đang định cướp hơn hai trăm tệ của tụi tôi à?

Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Cậu nghĩ trên người bọn chúng có mang theo ví tiền hay gì đó tương tự không?"

Trần Tổ An do dự: "... Chắc là có mang theo đấy!"

Ngay giây tiếp theo, gã bỗng thấy từ trên người Lữ Thụ bùng lên một ý chí chiến đấu ngút trời...
