"Mọi người lên xe đi," hướng dẫn viên vẫy lá cờ nhỏ, tươi cười gọi lớn.

Lý Điển vẫn chưa hiểu thấu ẩn ý trong ánh mắt của Viên Lượng Thác ban nãy. Hắn có cảm giác chuyện này chứa đựng một uẩn khúc rất lớn. Cảm giác này giống như một đám mây đen phủ bóng lên chuyến du lịch vốn dĩ đang tràn ngập niềm vui của hắn...

Mọi người xếp hàng lần lượt lên xe. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư lặng lẽ đi sau cùng. Lý Điển là người bước lên xe đầu tiên. Thế nhưng, ngay khoảnh khắc một chân hắn vừa đạp lên bậc cửa, Lữ Thụ đang đứng sau lưng Viên Lượng Thác chợt hơi khom người xuống.

Hắn lật bàn tay, chiếc hồ lô quay đầu lập tức xuất hiện. Hắn thì thầm như mặc niệm, gọi khẽ một cái tên rồi nhanh chóng cất hồ lô đi.

"Lý Điển."

"Rắc!"

Cái chân vừa bước lên của Lý Điển suýt nữa thì trượt ngã. Cổ hắn trong nháy mắt vặn ngoẹo hơn bốn mươi độ, quay phắt lại nhìn về phía Lữ Thụ, nhưng lại bị tấm lưng của Viên Lượng Thác che khuất.

Sự thật đã chứng minh, chỉ cần cổ quay đủ nhanh... thì bất kể góc độ nào cũng sẽ bị sái, chỉ là vấn đề nặng hay nhẹ mà thôi.

"Xúyt..." Lý Điển hít một hơi lạnh. Do góc quay khá hẹp nên chưa chắc đã đau đến mức không chịu nổi, nhưng cái tình huống này thì đúng là cạn lời...

Hắn vốn là chủ nhân đầu tiên của cái hồ lô quay đầu này, làm sao hắn lại không biết công dụng của nó chứ?!

Viên Lượng Thác thấy Lý Điển tự nhiên ngoái lại nhìn mình, theo phản xạ liền nở một nụ cười coi như chào hỏi. Nụ cười ấy lọt vào mắt Lý Điển khiến hắn gần như phát điên...

Thảo nào ban nãy hắn cứ thấy ánh mắt đối phương nhìn mình có vẻ kỳ quặc, hóa ra gã này chính là kẻ đã mua cái hồ lô quay đầu kia!

Nhưng làm sao gã ta biết được tên thật của mình?!

Đúng rồi, chỗ hướng dẫn viên có một bản danh sách đăng ký thông tin cá nhân dựa trên chứng minh thư của từng người.

Thông thường, hướng dẫn viên sẽ giữ vài bản danh sách này. Để đảm bảo an toàn, họ sẽ không cho du khách xem chi tiết, tránh xảy ra những chuyện rắc rối không đáng có.

Ngay cả bản danh sách sơ sài nhất cũng chỉ có tên, giới tính và tuổi tác, tuyệt đối không tiết lộ số điện thoại hay địa chỉ nhà, phòng trường hợp khách hàng bị lừa đảo sau chuyến đi.

Những chuyện như vậy không phải chưa từng xảy ra, thậm chí còn rất phổ biến. Có kẻ chuyên đi thu thập thông tin để bày trò lừa đảo sau khi về nước, hoặc lân la dò hỏi thông tin ngay trong lúc đi đường.

Nhiều người nghĩ rằng những tour giá cao sẽ không có kẻ lừa đảo. Nhưng có những kẻ lừa đảo lại thích đi ngược lối, cố tình đăng ký những tour đắt tiền này, bởi trong mắt chúng, những người tham gia tour này đều là "những con cừu béo bở"!

Lý Điển chợt bừng tỉnh. Bản danh sách mà hướng dẫn viên đưa cho họ xác nhận, lúc những người đến sau ký tên đều có thể nhìn thấy thông tin cơ bản của những người ký trước. Chắc chắn thông tin của hắn đã bị lộ vào lúc đó.

Đoàn du lịch này chia thành ba nhóm tuổi rõ rệt. Nhóm đầu tiên là thanh niên trẻ, nên Lý Điển dễ dàng bị loại trừ khỏi nhóm này. Nhóm thứ hai là các cô chú bác ngoài năm mươi, sắp nghỉ hưu rảnh rỗi đi chơi.

Còn hắn, một người đàn ông ngoài ba mươi tuổi, mục tiêu quá rõ ràng.

Lý Điển không thể chắc chắn Viên Lượng Thác có phải là người mua hồ lô hay không, có khi một trong ba người bạn đi cùng hắn mới là người mua. Hơn nữa, trong cả cái đoàn này, chỉ khi bốn người họ xuất hiện, chiếc la bàn trong tay hắn mới có phản ứng.

Tất nhiên, đi theo sau bốn người họ còn có một cặp anh em, nhưng trên người hai đứa trẻ này hoàn toàn không có chút dao động linh lực nào. Thêm vào đó, thời gian chúng đăng ký còn sớm hơn cả hắn, nên chắc chắn không thể biết tên hắn được.

Nếu Lý Điển không hiểu lầm Viên Lượng Thác, chịu khó lân la bắt chuyện với hắn thêm chút nữa thì có lẽ đã biết được sự thật rằng Lữ Thụ cũng là người tu hành. Đáng tiếc, hiện tại cả hai bên đều chẳng có cơ hội nào để trò chuyện sâu hơn.

Và nếu Lý Điển biết Lữ Thụ có hệ thống nhìn thấu tên thật, chắc hẳn hắn cũng sẽ hiểu ra mọi chuyện. Nhưng điều này lại càng không thể xảy ra.

Lý Điển hít một hơi thật sâu, đưa tay xoa bóp cái cổ bị sái. Thôi được rồi, đã ngửa bài đến mức này thì cứ coi như xong. Nhìn phản ứng của la bàn, trình độ của mấy người cũng chỉ ngang ngửa ta mà thôi.

Dù các người đông hơn, nhưng ta đây là một lão giang hồ lão luyện!

Trước khi linh khí khôi phục, Lý Điển đã là một thầy phong thủy, bôn ba Nam Bắc, lăn lộn giang hồ mười mấy năm trời. Nếu đến mấy bông hoa mọc trong lồng kính như các người mà ta còn không đối phó nổi thì đúng là vứt đi!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +613"

Trong lúc Lý Điển còn đang mải suy tính, bà cô đứng sau bỗng đẩy hắn một cái: "Cậu có lên xe không thì bảo? Không lên thì lùi xuống!"

"Khụ khụ, lên, lên chứ!" Lý Điển ngượng ngùng bước lên xe.

Lữ Thụ đứng sau nhìn cảnh này mà khoái chí vô cùng. Vừa được trả thù Lý Điển một phen, lại vừa thu hoạch được điểm cảm xúc tiêu cực.

Từ lúc bước ra khỏi di tích, hắn đã nhận ra một điều. Dù Thiên La Địa Võng có nghi ngờ tên gián điệp đảo quốc kia là kẻ lấy đi mắt trận, thì cuối cùng điểm cảm xúc tiêu cực vẫn đổ dồn về phía hắn.

Điều này chứng tỏ điểm cảm xúc tiêu cực thực chất hướng về sự việc đã xảy ra.

Lữ Thụ thầm nghĩ, nếu có ai đó đổ oan cho hắn một chuyện mà hắn chưa từng làm, liệu hắn có nhận được điểm cảm xúc tiêu cực hay không?

Chuyện này thì hắn chưa có kinh nghiệm, vì trước giờ chưa ai đổ oan cho hắn cả.

Thực lòng mà nói, dù có nhận được điểm cảm xúc tiêu cực đi nữa, Lữ Thụ cũng chẳng ham hố gì kiểu kiếm điểm này. Hắn làm gì thì tự chịu trách nhiệm, còn việc không làm thì nhất quyết không nhận.

Kẻ khác đổ oan cho hắn, dù hắn có lợi, hắn cũng chẳng vui vẻ gì.

Giống như chuyện của Lý Điển vậy, rõ ràng Lý Điển mới là người được lợi, nhưng nghĩ đến việc hắn ta tưởng đã lừa được mình, lại còn tỏ ra đắc ý, Lữ Thụ lại thấy bực mình vô cùng.

Ngược lại, nếu có người đổ oan cho hắn thành công, dù hắn có nhận được điểm cảm xúc tiêu cực đi chăng nữa, thì kẻ kia vẫn hả hê vì nghĩ đã lừa được hắn. Nghĩ đến đó, Lữ Thụ càng thấy khó chịu hơn.

Lữ Thụ luôn tự nhận mình là một kẻ có lòng dạ hẹp hòi!

Lên xe, Lữ Thụ kéo Lữ Tiểu Ngư ngồi xuống hàng ghế áp chót, còn Viên Lượng Thác và Lý Điển lại ngồi cùng một hàng ghế, chỉ cách nhau một lối đi. Thấy Viên Lượng Thác ngồi ngay cạnh, Lý Điển cau mày hỏi khẽ: "Cậu rốt cuộc muốn gì?"

Viên Lượng Thác ngơ ngác: "Bị điên à, tôi thì muốn gì chứ!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Viên Lượng Thác, +113"

Lý Điển suýt nữa thì tức điên. Ý cậu là không muốn hòa giải chứ gì!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +711"

Ngồi phía sau, Lữ Thụ vui vẻ đếm điểm cảm xúc tiêu cực. Hắn sắp nghiện cái cảm giác đổ tội cho người khác mất rồi. Cứ như treo máy cày game vậy, kinh nghiệm tự động tăng lên, ai mà tin được chứ?

Vốn dĩ Lữ Thụ đang rầu rĩ vì để thắp sáng ngôi sao thứ bảy cần đến 32 vạn điểm cảm xúc tiêu cực, thì ngay chuyến đi này lại có người tự dâng mỡ đến miệng mèo.

Rất tốt, hy vọng các người cứ cãi nhau suốt chuyến đi này đi... Vô địch thiên hạ!

Lữ Thụ cảm thấy như mình vừa mở ra một cánh cửa thế giới mới. Dù Lý Điển có phát hiện ra hắn mới là người mua hồ lô thì cũng chẳng sao.

Một là, sau chuyến đi này, mỗi người một ngả, có khi cả đời cũng chẳng gặp lại nhau. Hai là, hắn vẫn chưa dùng hồ lô làm chuyện gì mờ ám, bị phát hiện thì đã sao.

Cùng lắm thì sau này dùng hồ lô cẩn thận hơn chút, chứ hiện tại được chơi đùa thế này mới gọi là thú vị.

Hơn nữa, có vẻ mâu thuẫn giữa Lý Điển và Viên Lượng Thác đang ngày càng trở nên gay gắt...

Lúc này, nhóm của Thử Cách mới bước lên xe. Thấy Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư, họ liền đi thẳng tới, có vẻ muốn tìm chỗ ngồi gần đó.

Lữ Thụ chỉ muốn cúi gằm mặt xuống che giấu thân phận, nhưng đã muộn.

Người ta hay bảo "nữ trang đại lão, nữ trang đại lão", nhưng người này quả thực nhan sắc phải từ 8 điểm trở lên, rất xinh đẹp. Nhưng vấn đề là... nhan sắc càng cao thì càng dễ gây hiểu lầm!

Thử Cách ngồi xuống ngay hàng ghế cạnh lối đi, hớn hở hỏi Lữ Thụ: "Đó là em gái cậu à?"

Lữ Thụ: "Ừm, đúng." Hắn cố gắng trả lời cộc lốc nhất có thể.

"Con trai hay con gái?" Thử Cách hỏi dồn.

Lữ Thụ: "???"

Là do tôi không hiểu thế giới này, hay là do tôi không hiểu thế giới của các người? Đã gọi là "em gái" thì tất nhiên phải là con gái chứ!

Lữ Tiểu Ngư ngồi cạnh cười khúc khích, nói nhỏ: "Có phải cô ấy thích anh rồi không?"

"Lữ Tiểu Ngư? Hai anh em mình sống với nhau lâu nay không yên ổn được à? Hả?" Lữ Thụ sầm mặt lại.

Đúng lúc này, hướng dẫn viên cầm micro lên nói: "Có một câu quảng cáo rất hay: 'Trái tim đập cùng nhịp bước, giao tiếp không giới hạn'. Vậy thì để bắt đầu sự giao tiếp với tất cả các vị khách quý có mặt ở đây, tôi xin tự giới thiệu. Tôi là hướng dẫn viên của công ty du lịch Mùa Xuân, họ Vương, mọi người cứ gọi tôi là Vương Đạo hoặc Tiểu Vương..."

Một bác gái bỗng cắt ngang: "Vương Đạo, tên đầy đủ của cậu là gì?"

Hướng dẫn viên ngập ngừng một lát: "Vương Căn Cơ."

Bác gái gật gù: "Bọn tôi chắc chắn lớn tuổi hơn cậu rồi, vậy cứ gọi cậu là Tiểu Vương nhé."

Nói xong, bác gái lại thấy có gì đó sai sai: "Hay là gọi cậu là Tiểu Cơ... ơ kìa?"

Cũng không ổn!

Mặt Vương Căn Cơ đã đen lại. Mới mở đầu mà đã thế này rồi sao? Chuyến đi này rốt cuộc sẽ ra sao đây!?

"Các vị cứ gọi tôi là Vương Đạo đi," Vương Căn Cơ dở khóc dở cười nói. Hắn hít một hơi, quay sang tiếp tục: "Tôi là người gốc Thanh Hải, tính cách đặc trưng của người Thanh Hải là nhiệt tình, hào sảng. Vì vậy, trong ba ngày hành trình tới, nếu mọi người có bất kỳ thắc mắc hay yêu cầu gì, cứ thoải mái nói ra. Chỉ cần yêu cầu hợp lý và nằm trong khả năng, tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp đỡ. Đồng hành cùng tôi phục vụ mọi người còn có tài xế Trương. Tôi và bác Trương có thể nói là bộ đôi hoàn hảo trong ngành du lịch. Không ngoa khi nói chúng tôi là một sự kết hợp mạnh mẽ. Vì thế, giao chuyến đi này cho chúng tôi, mọi người không chỉ yên tâm mà còn có một trải nghiệm vô cùng thoải mái và vui vẻ."

Nói xong, bà cô kia vốn định hỏi luôn tên đầy đủ của tài xế Trương, nhưng ngập ngừng mãi rồi lại thôi...

Về phía Thử Cách, thấy Lữ Thụ cứ lảng tránh mình thì lại thấy buồn cười. Tình huống này cô đã gặp không ít: "Cậu thấy tôi kỳ quặc lắm phải không?"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút. Dù người ta có sở thích thế nào, nhưng họ đã chủ động tỏ ra thân thiện với mình, thì mình cũng không nên làm họ khó xử. Hơn nữa, sở thích cá nhân là quyền của mỗi người. Bạn không thích không có nghĩa là bạn có quyền phủ nhận.

Mỗi người đều là một cá thể độc lập, có quyền tự do lựa chọn cho riêng mình.

Hắn cân nhắc từ ngữ rồi đáp: "Tôi chỉ cảm thấy... về mặt sinh lý liệu có chịu nổi không? À, tôi không có ý gì khác đâu, chỉ thuần túy tò mò thôi."

Thử Cách bật cười, lôi chứng minh thư ra cho Lữ Thụ xem: "Ha ha ha, thực ra tôi là nữ 100%. Chỉ là giọng hơi trầm nên thằng em tôi toàn gọi tôi là ca ca thôi."

Lữ Thụ lập tức cảm thấy, thế giới bên ngoài quả thật quá đỗi phức tạp... Bị điên à!
