Một trận chiến vốn được Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ và Phượng Hoàng Xã dốc hết tâm tư chuẩn bị từ lâu, bỗng nhiên vì sự xuất hiện của một gã mà biến thành một màn tấu hài cực mạnh.

Hai tổ chức siêu nhất lưu đang tranh giành sức ảnh hưởng và quyền lên tiếng trên phạm vi toàn cầu, chuyện sớm muộn gì cũng phải nổ ra một trận chiến thôi, hoặc là trong di tích, hoặc là ngoài di tích. Đánh xong một trận, kẻ thắng đương nhiên danh tiếng sẽ vang dội hơn.

Thế nhưng sau trận chiến này, chỉ cần chuyện hôm nay truyền ra ngoài, cả hai cái tổ chức siêu nhất lưu kia chắc chắn sẽ bị thiên hạ cười cho thối mũi.

Francisco nghĩ nát óc cũng không ra, làm sao trên đời lại có cái loại tuyển thủ hèn hạ đến mức này?

Lúc trước Howard bị cướp mất quyền trượng, sau đó còn phải gồng mình tiếp một chiêu của Francisco, cảm giác uất ức cực kỳ. Linh lực dồn nén bấy lâu trong cơ thể không ổn định nổi, suýt chút nữa là phun ra một búng máu.

Kết quả, khi hắn nhìn thấy đến lượt Francisco cũng bị cướp mất pháp khí, Howard lập tức... phì cười.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Francisco, +999!"

Không cười không được, cây quyền trượng kia của Howard kiếm được đâu có dễ. Phượng Hoàng Xã phải lật tung bao nhiêu sử liệu mới tìm thấy manh mối về một cây quyền trượng hoàn mỹ phù hợp với giác tỉnh giả hệ Hỏa như vậy, kết quả lại bị cướp mất.

Hắn vốn dĩ đang rất cáu, nhưng hắn biết thanh Thập Tự Kiếm của Francisco còn quan trọng hơn nhiều. Trong Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ, thanh kiếm đó đại diện cho địa vị tối cao của Francisco, nó vừa là pháp khí, vừa là biểu tượng của quyền uy. Vậy mà giờ Francisco cũng trắng tay...

Cái cảm giác này lạ lắm, rõ ràng bản thân cũng đang đau đứt ruột, nhưng trong nháy mắt bỗng thấy... cân bằng hẳn.

Hai gã chật vật bò từ dưới đất lên, nhất thời cũng chẳng biết nên đánh tiếp hay thôi. Cái quái gì thế này... nhịp độ bị phá sạch sành sanh rồi còn đâu.

Nhưng đúng lúc này, Francisco và Howard dường như cuối cùng cũng hạ quyết định. Hai người liếc nhau một cái rồi đồng loạt quay đầu dẫn người rời đi, cùng hướng về phía Lữ Thụ vừa biến mất mà đuổi theo.

Francisco lạnh lùng thốt lên: "Đây là cái đề nghị quỷ quái của các người đấy à? Lấy xung đột của hai nhà chúng ta để dụ cao thủ của Thiên La Địa Võng ra nhằm suy yếu lực lượng của bọn họ. Giờ thì hay rồi, người của Thiên La Địa Võng còn chưa thấy đâu, chính chúng ta đã bị 'mất máu' trầm trọng!"

Chẳng ai ngờ tới, ngay lúc mọi người tưởng rằng Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ và Phượng Hoàng Xã đang tranh sống tranh chết, thì thực tế bọn hắn đã sớm "minh tu sạn đạo, ám độ trần thương", bí mật kết minh để nhắm vào Thiên La Địa Võng!

Kế hoạch ban đầu là trực tiếp liên thủ vây sát người của Thiên La Địa Võng, nhưng bọn hắn lại phát hiện lần này Thiên La Địa Võng thậm chí không phái lấy một cấp B nào, thế nên mới tạm thời thay đổi kế hoạch.

Giết một Thiên La là mục tiêu bọn hắn đã định sẵn. Thế gian đều thấy Phượng Hoàng Xã và Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ đủ mạnh rồi, nhưng bọn hắn vẫn có nỗi kiêng dè: Thiên La Địa Võng.

Bọn hắn chỉ cần có một cấp A là đã được xếp vào hàng siêu nhất lưu, vậy Thiên La Địa Võng có tới hai cấp A thì sao? Cái cảm giác đe dọa này chính là yếu tố mấu chốt khiến Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ và Phượng Hoàng Xã tạm thời bắt tay nhau. Bọn hắn muốn liên thủ để kiềm chế Thiên La Địa Võng, và việc giết chết một Thiên La cấp B chính là "giấy thông hành" để hai bên cùng ngồi chung một thuyền.

Chỉ là kế hoạch xảy ra chút sai lệch, Thiên La không tới...

Thật ra Francisco và Howard cũng không hiểu nổi, sao Thiên La lại không tới đây... Thêm nữa, cái tên tuyển thủ chuyên đi giật đồ kia rốt cuộc từ đâu chui ra quấy rối vậy?

Từ hôm nay trở đi, con hàng này chắc chắn sẽ nằm trong danh sách truy nã chung của cả Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ và Phượng Hoàng Xã!

Howard bình thản nói: "Các người chẳng phải cũng thấy đề nghị này rất tốt sao, giờ đổ lỗi cũng vô ích. Hơn nữa hiện tại có thể xác nhận, người của ta đã quan sát hồi lâu, vừa rồi cũng không dụ được người của Thiên La Địa Võng ra, chứng tỏ bọn họ thực sự không quá coi trọng cái khoáng sản này."

"Chờ đã," Francisco dừng bước: "Người của ngươi ở cạnh đó mà không phát hiện ra gã kia sao?"

"Phát hiện chứ," Howard thản nhiên đáp: "Đối phương căn bản chẳng thèm rình mò gì cả, cứ thế lao thẳng tới cướp pháp khí rồi đi luôn, người của ta không ngăn nổi."

Francisco: "..."

Howard chuyển chủ đề: "Mau phát động nhân thủ tìm cho ra gã này. Bennett không đáng ngại, điều quan trọng nhất lúc này là phải tìm được tên kia."

Đánh nhau thì lúc nào chẳng đánh được, việc cấp bách bây giờ là phải đòi lại pháp khí.

Liên minh ngắn ngủi của bọn hắn là để nhắm vào Thiên La Địa Võng, chứ không phải hai tổ chức muốn kết thành đồng minh lợi ích triệt để. Mọi người liên thủ kiềm chế Thiên La Địa Võng, còn về lợi ích như khoáng sản hay di tích thì vẫn phải dựa vào bản lĩnh của mỗi bên.

Đây mới là trạng thái bình thường của các tổ chức lớn, có lợi ích chung nhưng cũng có những bất đồng.

Bây giờ mọi người đều nghĩ như nhau: Tạm thời không động vào khoáng sản nữa, chờ tìm được gã "phá đám" kia rồi mới quyết định thuộc về ai. Lúc đó chắc chắn sẽ lại nổ ra xung đột, nhưng hiện tại phải giải quyết kẻ thù khác trước.

Về cơ bản, bọn hắn muốn "dọn bãi" trước khi chia chác lợi ích!

Lúc này, Bennett vẫn chưa hay biết gì. Hắn cứ tưởng mình có thể lợi dụng mâu thuẫn giữa các tổ chức lớn để tìm lấy một cơ hội sống sót, ngờ đâu bản thân đã sớm bị coi là cá nằm trên thớt.

Muốn mưu đồ với hổ, nhưng hổ dữ là phải ăn thịt uống máu.

Francisco suy nghĩ một lát: "Được thôi, cứ theo ý ngươi, dọn bãi trước rồi xử Bennett sau."

...

Tổng bộ EO đã bị bỏ trống, toàn bộ nhân lực của EO tạm thời trưng dụng tòa nhà bên cạnh, cũng chẳng thèm có ý định trả tiền thuê cho đối phương.

Tiếng "cộc cộc cộc" vang lên, đó là tiếng quyền trượng gõ xuống mặt đất. Lữ Thụ đã biến hóa thành hình dáng và trang phục của Howard, thong dong như một quý ông, tay cầm quyền trượng tiến vào tòa nhà.

Đám vệ sĩ của EO canh cổng với vẻ mặt đằng rằng sát khí vốn dĩ sẽ không để bất kỳ người lạ nào vào mà chưa kiểm tra danh tính. Thế nhưng Howard thì khác, bọn chúng căn bản không dám ngăn cản một cường giả cấp B, chỉ có thể vội vã báo cáo vào bên trong.

Lữ Thụ ngạo mạn tiến vào, coi đám lính đánh thuê EO như không khí.

Bennett từ bên trong bước ra, Lữ Thụ nở nụ cười bình thản: "Ta đến để bàn chuyện hợp tác với ngươi."

Bennett không chút do dự: "Mời vào."

Lữ Thụ đi theo Bennett vào phòng họp, vừa ngồi xuống đã đi thẳng vào vấn đề: "Ta biết ngươi đang bị Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ dồn vào đường cùng, nên chúng ta cũng nói thẳng luôn. Ta đại diện cho Phượng Hoàng Xã hoan nghênh các người gia nhập. Không chỉ vậy, chúng ta sẽ tặng các người 3 vạn viên linh thạch, 10 kiện pháp khí, 10 quả giác tỉnh. Bản thân ngươi cũng sẽ trở thành một trong những quản lý nội bộ của Phượng Hoàng Xã. Nhưng điều kiện là cái mỏ khoáng sản này phải thuộc về Phượng Hoàng Xã, toàn bộ khoáng thạch khai thác được đều phải vận chuyển về Mỹ."

Bennett nghe xong thì ngẩn người. Điều kiện tốt thế này sao? Tuy rằng khoáng sản mất đi, nhưng vấn đề là cái mỏ này vốn dĩ hắn cũng không giữ nổi. Đề nghị này thực sự vượt xa dự tính của hắn!

Tuy nhiên, Bennett vẫn còn tính toán, hắn bỗng nhiên nói: "Chúng ta vẫn còn một cường giả cấp B nữa, hắn cũng nên trở thành một trong những quản lý."

Lữ Thụ đột ngột đứng dậy đi thẳng ra ngoài: "Ngươi không có tư cách mặc cả với ta, sáng mai tới chỗ chúng ta nhận những gì ta đã hứa."
