Lữ Thụ vừa động, bảy gã Đại Tông Sư Huyết Yêu cũng lập tức bám theo. Chúng nhìn chằm chằm vào hắn từ xa, vì sứ mệnh duy nhất của chúng đêm nay là phải lấy được mạng Lữ Thụ.

Nhưng chúng không hiểu nổi, vì sao Lữ Thụ lại dám chỉ mang theo một người mà bước ra khỏi Vương Thành như vậy?

Khi bảy gã quái vật kia dần áp sát, Lữ Thụ bỗng quay sang Minh Nguyệt Diệp, cười lớn hỏi: "Ông bảo xem, cái giống Huyết Yêu này sao mà kỳ quặc thế nhỉ? Rõ ràng trước khi đạt tới nhất phẩm thì trông xấu đau xấu đớn, thế mà vừa thăng cấp xong cái là đứa nào đứa nấy lại trông tuấn tú vãi chưởng thế này."

Minh Nguyệt Diệp giải thích: "Không phải chúng cứ mạnh lên là đẹp ra đâu, đây là tầng lớp vương tộc của Huyết Yêu đấy. Đám Huyết Yêu xấu xí ngoài kia chẳng khác nào lũ kiến thợ, sinh ra chỉ để phục vụ cho giới vương tộc này thôi."

"Ồ?" Lữ Thụ cười khẩy, nhìn về phía đám Đại Tông Sư đã đến gần: "Cái lũ Huyết Yêu này mà cũng xứng có vương có tước à?"

Bảy gã Đại Tông Sư Huyết Yêu cười lạnh: "Mấy cái trò múa mép khua môi chẳng dọa được ai đâu, hôm nay đây sẽ là mồ chôn của ngươi."

"Muốn giết ta à?" Lữ Thụ rút thanh Thôn Tặc rực lửa ra, cười ha hả: "Vậy thì nhào vô! Để xem cái lão Thanh Không nhà các ngươi có đủ trình để lấy mạng ta không!"

...

Coral bình thản ngồi trên tường thành nhìn lũ Huyết Yêu đang điên cuồng lao tới. Nàng quay sang nhìn Lữ Tiểu Ngư, mỉm cười hỏi: "Cuối cùng thì cô cũng chịu cầm lại kiếm rồi à?"

Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn nàng một cái: "Dạo này cô có vẻ hơi im hơi lặng tiếng nhỉ, nhận thua rồi à?"

"Thắng bại còn chưa biết đâu," Coral mỉm cười: "Đợi sống sót qua trận này rồi chúng ta nói chuyện tiếp."

"Tôi thì chắc chắn không chết được rồi," Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng đáp.

"Cô định lấy lại những gì thuộc về mình sao?" Coral thở dài: "Dù sao cũng đã chuyển thế rồi, không thể lấy lại hoàn toàn được đâu, chỉ được một phần thôi."

Vừa dứt lời, khí thế trên người Lữ Tiểu Ngư bỗng nhiên tăng vọt, thiên địa biến sắc!

Trong không trung bỗng vang lên những tiếng kiếm reo thanh thoát nhưng đầy sát khí, cứ như thể có hàng vạn thanh kiếm đang đồng loạt ra khỏi vỏ từ trong hư không vậy. Tiếng kiếm reo ấy vang vọng, tưởng chừng như đến từ mọi ngóc ngách của vũ trụ.

Tuy nhiên, Lữ Tiểu Ngư cuối cùng cũng không thể đột phá lên cảnh giới Nhị Trụ. Có vẻ đúng như lời Coral nói, đã chuyển thế là đã bước sang một cuộc đời mới, làm sao có thể hoàn toàn lấy lại những gì của kiếp trước được.

Nhưng Lữ Tiểu Ngư vẫn bình tĩnh nói: "Thế là đủ rồi! Mượn chút kiếm khí kiếp trước dùng tạm vậy!"

Nói đoạn, Lữ Tiểu Ngư bỗng dưng mở ra một phương thế giới. Coral kinh ngạc nhìn thấy bên trong thế giới ấy là một vùng khí hải núi tuyết hùng vĩ, và cả một kho tàng kiếm khí vô tận!

Số kiếm khí ấy đã được tôi luyện qua hàng ngàn năm trong dòng sông thời gian, giờ đây khi cảm nhận được hơi thở của chủ nhân, chúng lại một lần nữa bùng cháy mãnh liệt! Chúng rít lên những tiếng xé gió để đáp lại lời kêu gọi của Lữ Tiểu Ngư, sát cơ bủa vây khắp nơi!

Khí hải núi tuyết chính là một phương tiểu thế giới do chủ nhân của Kiếm Lư khai phá. Người có thể chết, nhưng tiểu thế giới thì không bao giờ mất đi, nó chỉ ẩn nấp ở một nơi nào đó mà thôi!

Khí cơ của Lữ Tiểu Ngư tăng vọt không phải để gia tăng chiến lực trực tiếp, mà là để nàng có đủ sức mạnh mở ra cái tiểu thế giới kia, nơi chứa đựng một món quà "đại lễ" dành cho kẻ thù!

Ngay khi lũ Huyết Yêu bắt đầu leo lên tường thành, hàng loạt thanh kiếm khí từ hư không bỗng nhiên hiện ra, trắng xóa như tuyết và trong suốt như pha lê.

Kiếm khí bình thường chỉ là dạng bán trong suốt, nhưng những thanh kiếm khí của chủ nhân Kiếm Lư thì cũng giống như lôi đình kiếm khí của Lữ Thụ vậy, đều là hàng cực phẩm!

Lữ Tiểu Ngư quay sang nhìn Coral cười nói: "Cô có biết vì sao kiếp này tôi không luyện kiếm không?"

"Vì sao?"

"Vì kiếm đạo bắt nguồn từ tôi mà ra," Lữ Tiểu Ngư thản nhiên đáp: "Tôi đã thấu hiểu mọi tinh hoa, mọi bí mật của kiếm đạo rồi, nên thấy nó chẳng còn gì thú vị nữa."

Trong lúc nàng nói chuyện, những thanh kiếm khí tuyết trắng cứ thế xuyên ngọt qua thân xác lũ Huyết Yêu. Điều đáng sợ là những thanh kiếm khí này còn cứng cáp hơn cả lôi đình kiếm khí của Lữ Thụ. Lữ Thụ còn cần Cổ Tang Y cụ hiện thực thể mới đảm bảo độ cứng, còn chủ nhân Kiếm Lư thì chẳng cần đến những thứ đó.

Coral cười đáp: "Cũng chưa hẳn là thấu hiểu hết đâu, ít nhất thì cô cũng đâu biết núi tuyết còn có thể mài ngược lại cơ chứ."

Đúng lúc này, thực lực của Coral cũng bắt đầu tăng vọt. Trên bầu trời bỗng lóe lên những tia sét dữ dội, Coral vào khoảnh khắc này cũng đã đứng trên đỉnh cao của cảnh giới Đại Tông Sư.

Sau đó, nàng bình thản bước vào chiến trường, lôi kiếp cũng theo tiếng gọi của nàng mà trở thành món vũ khí lợi hại nhất.

Nhưng lôi kiếp cũng có giới hạn của nó, không phải là vô tận.

Sau khi Coral dẫn xuống chín đạo lôi kiếp, mây đen trên trời bắt đầu có dấu hiệu tan đi. Thế nhưng, Coral ngửa mặt nhìn trời cười lớn: "Cái Lữ Trụ này sau này chẳng cần đến lôi kiếp nữa đâu, đưa hết cho ta đây!"

Vừa dứt lời, mây đen lại một lần nữa tụ lại theo yêu cầu của nàng!

Trên đời này có người không sợ lôi kiếp, nhưng kẻ có thể điều khiển được lôi kiếp thì chỉ có duy nhất một người mà thôi.

Trần Tổ An vô tình chứng kiến cảnh này mà phát run cả người. Hắn quay sang bảo Thành Thu Xảo: "Thấy chưa Thu Xảo, tuyệt đối đừng có đắc tội với phụ nữ, cái máu ganh đua của họ kinh khủng thật đấy..."

Trước đó ai nấy còn lo lắng Coral và Lữ Tiểu Ngư không giữ nổi một mặt thành, giờ thì họ nhận ra mình đúng là lo hão, có khi mình chết sạch rồi mà bên này vẫn chẳng mảy may hấn gì...

"Lo cho thân mình đi đã," Thành Thu Xảo vừa thở hồng hộc vừa mắng: "Đó là hai con yêu quái đấy."

Nói đoạn, Thành Thu Xảo lại điều khiển phi kiếm xuyên thủng đầu một con Luyện Ngục Huyết Yêu trên không.

Tiếng nổ từ hướng tây bắc vang vọng khắp cả bầu trời, ai cũng biết Lữ Thụ và Minh Nguyệt Diệp đang đại chiến ở đó. Cũng may là Lữ Thụ đã lôi được bảy gã Đại Tông Sư kia đi chỗ khác, nếu không thì chỉ riêng dư chấn của cuộc chiến thôi cũng đủ khiến cả Ngự Long Ban Trực lẫn lũ Huyết Yêu tiêu đời rồi.

Phía Kiếm Lư cũng bắt đầu nổ ra đại chiến ác liệt. Khương Thúc Y, Cố Lăng Phi cùng các Đại Tông Sư khác cuối cùng cũng đã đối đầu trực diện với dàn cao thủ dưới trướng Ngự Phù Diêu!

"Ông bảo Thụ huynh có cân nổi bọn chúng không?" Trần Tổ An lo lắng: "Hai đánh bảy lận đấy."

"Chúng ta mệt phờ râu rồi, anh bớt lải nhải hộ tôi cái," Thành Thu Xảo gắt lên: "Phi kiếm của anh đâu rồi?"

Cuộc chiến đã kéo dài quá lâu, ai nấy đều rệu rã sau ngày đầu tiên kịch chiến, giờ đây họ chỉ còn biết dựa vào ý chí sắt đá để mà cầm cự.

Đúng lúc này, mấy con Huyết Yêu thuộc phi hành lữ bỗng nhiên vọt lên từ mặt đất. Hóa ra chúng đã giả vờ làm lính tiền trạm không biết bay để lừa tình, rồi đột ngột đánh úp.

Bốn con Huyết Yêu to khỏe này đã dùng móng vuốt quắp lấy Trương Vệ Vũ rồi lôi tuột lên không trung!

"Lão Trương!" Mọi người hốt hoảng hét lên. Giờ Đại vương không có ở đây, mà Trương Vệ Vũ trong cái vùng cấm bay này thì làm sao mà tự bay được, bị lôi ra ngoài thế kia thì coi như đi đứt rồi!

Trong kênh liên lạc, Trương Vệ Vũ lại bật cười ha hả: "Anh em bảo trọng nhé!"

Ngay sau đó, Trương Vệ Vũ bất ngờ xoay người tóm lấy chân một con Huyết Yêu, bàn tay kia mở rộng. Những mảnh giáp Thiên Hạ Triều vốn đang bay tứ tán bỗng chốc tụ lại trên tay lão, hóa thành một thanh kiếm sắc lẹm, chém thẳng về phía lũ quái vật đang quắp lấy bộ giáp Hám Sơn của mình!

Một đường kiếm quang lóe lên, cả bốn con Huyết Yêu trên đầu lão đều bị chém đứt làm đôi!

Nhưng lúc này Trương Vệ Vũ đã bị lôi ra khỏi phạm vi thành trì, không còn đường lui nữa!

Khi đang rơi xuống, Trương Vệ Vũ nhìn về phía thành với ánh mắt luyến tiếc, rồi lão đột ngột vặn người, tìm được một điểm tựa là cái lưng của con Huyết Yêu bên dưới. Lão co chân nhún mạnh một cái, rồi lại mượn lực nhảy vọt lên không trung!

Lão dẫm lên lưng một con Huyết Yêu đang bay, chém phăng đầu nó rồi dùng cái xác của nó làm bàn đạp để lao sang con tiếp theo!
