"Các ngươi nghe gì chưa?" Một đứa trong lớp 12 ban 2 đột nhiên lên tiếng: "Tào Thanh Từ với Khương Thúc Y cũng không đi tập huấn, nhưng mà biến mất dạng luôn rồi."

Diệp Linh Linh, bà tám chính hiệu của lớp, vừa nhai bim bim vừa hóng hớt: "Chắc là cũng đi tập huấn thôi, chắc tại mọi người nhìn không kỹ."

"Vô lý, xe quân sự đi từ chiều kia rồi, chiều qua ta còn gặp Tào Thanh Từ ở chợ Đông Lộ, nhưng bạn cùng lớp bảo nó không đi học." Vị đồng học nọ giải thích: "Tối qua trong group lớp dân tình còn đang xôn xao không biết tại sao Tào Thanh Từ lại không đi tập huấn kìa."

"Có khi là đi làm nhiệm vụ rồi," Diệp Linh Linh đoán mò, rồi đột nhiên hỏi: "Thế còn Lữ Thụ..."

"Suỵt, nói nhỏ thôi!" Đứa kia liếc nhìn về phía Lữ Thụ: "Lữ Thụ thì khác, hắn là không được đi. Ngươi đừng có nói mấy chuyện này trước mặt hắn, nhìn trạng thái của hắn bây giờ chắc tâm lý cũng đang bất ổn lắm."

Lúc này, Lữ Thụ đang cầm cuốn sách giáo khoa Lịch sử, cứ cách nửa phút lại lật một trang. Đôi mắt hắn quét nhanh qua từng dòng chữ, nạp lại toàn bộ kiến thức từ năm lớp 10 đến giờ.

Có điều tốc độ lật sách này thực sự quá nhanh, trong mắt bạn học thì chẳng khác nào đang giở bừa cho vui. Chỉ là bọn nó không biết, với trí nhớ siêu phàm của Lữ Thụ, đống kiến thức này vốn đã nằm sẵn trong đầu, hắn chỉ đang "refresh" lại một lượt mà thôi.

Lữ Thụ vốn dĩ vẫn luôn là một học bá thực thụ. Nếu thời đại linh khí không khôi phục, với tính cách làm việc nghiêm túc của mình, tương lai hắn chắc chắn cũng sẽ thành công rực rỡ ở một lĩnh vực nào đó thôi.

Diệp Linh Linh cuối cùng cũng không nhịn được: "Lữ Thụ, ngươi định học lại một năm để thi vào học viện tu hành hay là..."

Lữ Thụ bình thản liếc nhìn con bé một cái: "Ta không có nhu cầu nói chuyện với những đứa dưới 640 điểm."

Diệp Linh Linh: "???"

"Đến từ Diệp Linh Linh tâm tình tiêu cực giá trị, +999!"

Cả phòng học im phăng phắc mất hai giây. Đứa nào đứa nấy mặt nghệt ra như bị trúng ngải, cảm giác như quay về cái thời bị điểm số của Lữ Thụ thống trị hồi chưa có linh khí khôi phục vậy...

Bọn nó sực nhận ra một vấn đề: Lữ Thụ dù có đi thi đại học bình thường thì cũng là cái tầm mà bọn nó không có tuổi để soi mói!

Nhưng Lữ Thụ chẳng buồn quan tâm. Hai bên thực sự đã không còn cùng một đẳng cấp nữa rồi.

Bốn chữ "linh khí khôi phục" giống như một thanh đao sắc lẹm, chém xoẹt một nhát chia đôi thế giới của bọn họ.

Đám bạn học vẫn đang cắm đầu vào thi cử và cuộc sống mưu sinh, còn Lữ Thụ thì đã định sẵn là phải tiếp tục đạp gai múa kiếm trên con đường tu hành này.

Nếu Lữ Thụ mà nói cho lũ này biết hắn đã giết bao nhiêu người, chắc bọn nó xỉu tại chỗ vì kinh hoàng mất.

Khác với Lưu Lý và đám trẻ con kia, đôi tay Lữ Thụ đã nhuốm quá nhiều máu. Con đường tu hành vốn dĩ được lát bằng xương trắng mà thành.

Hiện giờ cái chết của Takashima Heishin vẫn là một ẩn số lớn. Những người trong cuộc đều im hơi lặng tiếng. Ngay cả khi phe Bảo thủ hỏi Sakurai Yaeko, cô nàng cũng giữ kín như bưng.

Tuy nhiên, sau khi gián điệp của các tổ chức vào tận pháo đài khảo sát và thu thập tình báo, tất cả đều đi đến một kết luận chung: Takashima Heishin đã dùng bí thuật hiến tế để cưỡng ép tăng thực lực. Lúc đó tuy không có dị tượng thiên địa trong vòng mười cây số nghĩa là lão chưa đạt tới cấp A, nhưng mọi người đoán lão cũng đã chạm tới đỉnh phong cấp B hoặc thậm chí cao hơn.

Vậy thì, kẻ nào đã kết liễu lão?

Danh tính của người này trở thành bí mật lớn nhất, thu hút sự chú ý của toàn thế giới.

Đám Diệp Linh Linh nằm mơ cũng không ngờ được rằng, cái thằng nhóc ngồi lù lù trước mặt tụi nó chỉ cần bước ra hô một câu mình là người giết Takashima, hoặc gật đầu cái rụp chấp nhận chức Thiên La của Nhiếp Đình, là có thể trở thành một trong những nhân vật chói lóa nhất thế giới này.

Thế mà cái kẻ đáng sợ ấy lại đang cam tâm tình nguyện ngồi mài đít trong lớp để học bài.

Diệp Linh Linh nghĩ không ra, Nhiếp Đình nghĩ không thông, chỉ có Thạch Học Tấn là cười mà không nói.

Tan học, Lữ Thụ nhanh chóng rời khỏi lớp, lại quay về cái vẻ độc lai độc vãng thường ngày. Lúc đám bạn vừa bước ra khỏi hành lang thì Lữ Thụ đã chạy biến ra tới cổng trường. Đúng lúc này, Diệp Linh Linh đứng trên hành lang nhìn theo bóng lưng hắn, chợt thốt lên kinh ngạc: "Nhìn kìa!"

Mọi người quay đầu nhìn lại thì thấy Lữ Thụ đang đứng tán gẫu với Tây Phệ - người phụ trách hiện tại của lớp Đạo Nguyên. Có đứa thắc mắc: "Nhìn cái gì? Hai người họ quen nhau là chuyện bình thường mà."

Diệp Linh Linh hơi ngơ ngác: "Sao ta lại thấy Tây Phệ chủ động chào hành lễ với Lữ Thụ nhỉ... Chắc là nhìn nhầm rồi."

Lý Nhất Tiếu dạo này lặn mất tăm nên Tây Phệ đang tạm thời quản lý Lạc Thành. Trong mắt mọi người, Tây Phệ chính là nhân vật máu mặt nhất của Thiên La Địa Võng tại đây. Sự thực là Lữ Thụ cũng hơi bất ngờ khi thấy Tây Phệ đã thăng lên cấp C.

Tây Phệ cười hỏi Lữ Thụ: "Thiếu tá Lữ định về nhà sao?" Anh ta vẫn chưa biết Lữ Thụ đã lên hàm Thượng tá. Dù đây không phải bí mật tuyệt mật, nhưng Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn cũng chẳng rảnh mà đi rêu rao.

Lữ Thụ cười hì hì: "Chẳng phải ta đã được điều sang Đội trị an rồi sao? Giờ ta đi tuần tra loanh quanh xem có ông thần tu hành nào vi phạm pháp luật không đây."

Tây Phệ nghẹn họng, đột nhiên có một dự cảm chẳng lành. Cái gã này định bày trò gì nữa đây? Giờ làm gì cần Lữ Thụ đi tuần tra? Anh ta thầm nghĩ, chỉ cần Lữ Thụ chịu ngoan ngoãn đi học rồi về nhà đi ngủ là tình hình an ninh trật tự đã ổn định lắm rồi...

"Cứ làm việc của ngươi đi, ta đi đây," Lữ Thụ không nói nhiều, quay lưng chạy ra cổng trường bắt xe buýt.

Tiểu Hung Hứa đã tìm cho hắn một địa điểm khá kỳ quái, vẫn nằm trong Văn Ngoạn Thành nhưng ở sâu bên trong, sau một cánh cửa sắt đóng kín.

Đàn chuột của nó đã phát hiện thấy bóng dáng của người tu hành và người thức tỉnh ra vào chỗ đó, nhưng canh gác rất nghiêm ngặt, ngay cả một con chuột cũng khó lách qua.

Lữ Thụ định bụng đi thám thính một chuyến. Hắn chẳng lo mình sẽ lọt vào hang hùm miệng cọp gì cả. Ở cái đất Lạc Thành này, trụ sở Thiên La Địa Võng hắn còn đi dạo như đi chợ được thì cái hắc thị cỏn con này là cái đinh gì.

Hắn vừa tới cổng Văn Ngoạn Thành. Lúc này phố cổ đã vãn khách, đèn đường leo lét, tối om om.

Thỉnh thoảng vẫn có vài người lưa thưa ra vào, thấy Lữ Thụ là tụi nó lại liếc nhìn đầy nghi hoặc rồi nhanh chóng lướt qua.

Lữ Thụ tiến thẳng vào trong. Ngay khi bước qua một góc khuất dưới mái hiên, ngoại hình của hắn đã biến thành Cao Thần Ẩn.

Hắn cũng tính giả làm Trần Tổ An cho vui, ngặt nỗi cái mặt bánh bao của thằng béo đó thì kỹ thuật của hắn chưa "cân" nổi...

Đi sâu vào trong, Lữ Thụ thấy một cánh cửa sắt đóng chặt, từ khe cửa hắt ra ánh sáng mờ ảo cùng tiếng trò chuyện rì rầm.
