Cái quân đoàn Huyết Yêu này chơi lầy vãi chưởng. Chúng nó lôi mấy con quái tép riu, loại hàng lỗi chưa tiến hóa xong ra làm bia thịt, bắc thành một cây cầu thịt tươi sống ngay giữa lòng sông ngập đến tận bẹn.

Hàng vạn con Huyết Yêu cứ thế hùng hổ giẫm đạp lên xác đồng đội mà tiến về phía Vương thành. Cái cảnh này nhìn vừa tởm lợm vừa hãi hùng.

Dần dà, đám lót đường bên dưới không chịu nổi nhiệt, bị giẫm cho lòi phèo, máu mồm máu mũi be bét, cuối cùng chết chìm nghỉm dưới đáy nước. Đúng nghĩa là lấy thịt đè người, dùng xương máu anh em để lát đường đi cho mình. Bọn Huyết Yêu này quyết tâm giành chiến thắng trên cái đống xác chết đỏ lòm đó.

Lữ Thụ đứng trên cao soi kỹ, nhận ra bọn này cứ lên đến Tam phẩm là biết bay. Mà nhìn cái đám đỏ rực như nồi lẩu thái đằng kia, số lượng biết bay chắc cũng phải cỡ mười mấy, hai mươi vạn con chứ chẳng chơi.

Hắn thầm nghĩ cũng may là lão Thanh Không nhịn được có mười mấy năm đã vội vã "xuất chuồng", chứ để lão tích trữ thêm tài nguyên thì chắc toang thật. Tốc độ lớn của bọn quái này phụ thuộc vào cái thằng vật chủ mà nó ký sinh. Dân Bắc Châu nghèo rớt mồng tơi, tài nguyên đâu ra mà nuôi cho bọn quái này khủng được.

Nhờ thế mà Ngự Long Ban Trực cũng thở phào được một tí, chứ gặp toàn hàng khủng thì chắc chỉ có nước giải tán sớm.

Lữ Thụ liếc sang tường thành phía Đông. Đám đệ tử Kiếm Lư đã dàn quân sẵn sàng, kiếm trong bao cứ chực chờ tuốt vỏ. Bọn này không phải loại công tử bột chỉ biết ngồi thiền, mà đứa nào đứa nấy tỏa ra sát khí nồng nặc như vừa bước ra từ lò sát sinh.

Cái lò luyện Kiếm Lư này hay ở chỗ, đa số đệ tử đều là dân lính chiến. Trước khi vào Kiếm Lư, tay đứa nào cũng nhuốm đầy máu rồi. Dù tuyển sinh có qua thi cử thực lực, nhưng Cố Lăng Phi cũng khôn chán, vòng gửi xe đã loại sạch mấy đứa đầu óc có vấn đề hoặc nhìn không ra hồn rồi.

Thế nên trong đám này, dù có là con nhà quý tộc thì cũng toàn là mấy đứa con thứ bị ghẻ lạnh, bị ném vào đây để tự sinh tự diệt. Năm xưa Tôn Tu Văn muốn tống thằng quý tử Tôn Trọng Dương vào hậu sơn Kiếm Lư, dù có hứa hẹn đủ điều cũng bị đá đít ngay.

Cái danh ngạch của Kiếm Lư chưa bao giờ bị đồng tiền làm mờ mắt, trừ phi đứa đó thực sự là thiên tài nghìn năm có một. Hơn nữa, học xong là Kiếm Lư tống cổ tụi nó về quân đội để "giữ nhiệt". Bọn sát thủ này thì cần quái gì học binh pháp, cứ thế mà chém thôi!

Giờ đây, cả lũ đã tụ tập trên thành, sẵn sàng rút kiếm vì đại ca Lữ Thần. Thực ra Kiếm Lư tồn tại cũng chỉ để phục vụ Lữ Thần chinh chiến, cái này là tôn chỉ từ đời nào rồi. Cho dù đại ca với chủ nhân Kiếm Lư có xích mích gì thì đệ tử vẫn cứ phải theo lệnh mà làm thôi.

Lúc chiến tranh nổ ra, Kiếm Lư triệu tập đệ tử về, thế mà chẳng thiếu một mống nào, đúng là kỷ luật thép.

Việc để Kiếm Lư canh phía Đông cũng là do Lữ Thụ gật đầu cái rụp. Lúc đó hắn cứ tưởng hành cung của bà cô Ngự Phù Diêu toàn nuôi "trai lơ" hạng Nhất phẩm, chắc cao thủ nhiều vô kể nên mới đẩy Kiếm Lư sang đó gánh team. Ai ngờ đâu giờ hắn mới vỡ lẽ...

Khương Thúc Y đòi canh phía Đông thực chất là vì bà cô này đánh hơi thấy cái đám Huyết Yêu hung hãn đang lao tới từ phía Bắc nên té sớm sang hướng khác cho nó lành!

Lữ Thụ biết Huyết Yêu đông, nhưng không ngờ nó đông như quân Nguyên thế này. Đã thế cái lĩnh vực cấm bay của thành cũng chả xi nhê gì với cánh thịt của bọn nó.

Nhưng thôi, có Kiếm Lư tham chiến là tốt lắm rồi. Khương Thúc Y cũng hiểu cái đạo lý "môi hở răng lạnh", nếu để lão Thanh Không thắng thì bà cô ấy cũng chẳng yên ổn gì.

Khi cái biển đỏ rực kia tràn đến, Lý Lương lạnh lùng gầm lên qua loa: "Bình thường anh em chém gió ác lắm, giờ là lúc chứng minh mình là ngựa chiến hay là lừa đây! Ngự Long Ban Trực hàng ba dàn trận, Nội Điện Trực chặn đứng bầu trời cho ta!"

Lữ Thụ, Tiểu Ngư và Minh Nguyệt Diệp vẫn bình tĩnh quan sát, vì đối thủ của họ là mấy lão Boss cấp cao chứ không phải đám tép riu này.

Lúc này, chỉ có Nội Điện Trực là đủ trình đối phó với đám bay trên trời. Cái món Thiên Hạ Triều sau khi được Âu Dương Lập Thượng nâng cấp thì đúng là hàng khủng, bá đạo từng hạt gạo!

Lão Âu Dương mấy ngày nay bỏ cả việc đúc gương để tập trung rèn giáo Thiên Hạ Triều cho anh em. Lữ Thụ vác khuôn đúc từ Trái Đất sang, lão chỉ việc đổ khuôn rồi khắc ấn pháp là xong, nhanh gọn lẹ.

Lữ Thụ và Tiểu Ngư nhìn nhau. Hắn tung đống chỉ xám Tước Âm ra, tạo thành một cơn lốc máu trên trời, rồi bảo Tiểu Ngư: "Cho Anthony ra tay đi, để anh em có thời gian làm quen với nhịp điệu trận đấu."

Mới vào trận là dễ tèo nhất vì chưa biết chiêu thức đối thủ thế nào, giống như lần đầu đi đánh Boss mà không biết nó có skill gì, dễ bị sốc sát thương mà chết oan lắm. Lữ Thụ muốn Anthony tạo điều kiện cho anh em thích nghi trước.

Tiểu Ngư gật đầu, kích hoạt Anthony đang núp dưới đất. Minh Nguyệt Diệp thì đứng bên cạnh làm vệ sĩ, canh phòng mấy vụ ám sát bất ngờ.

Đột nhiên mặt đất rung chuyển dữ dội. Những con Huyết Yêu đang hí hửng bước trên "cầu thịt" bỗng thấy mặt đất dưới chân sụp xuống thành một cái hố đen ngòm, kéo theo cả đám đỏ lòm chìm nghỉm vào lòng đất lầy lội, biến mất tăm tích như bị trái đất nuốt chửng!
