Trong mắt Trần Tổ An, có vẻ như kể từ khi thời đại tu hành bắt đầu, hầu hết những vụ việc kinh thiên động địa mà không ai đứng ra nhận trách nhiệm thì đều là do một tay Lữ Thụ đạo diễn.

Ví như vụ tổ chức Thần Tập đột ngột bị tiêu diệt sạch sành sanh chẳng để lại dấu vết, về sau mới lòi ra là do Lữ Thụ. Hay như dạo trước đám thiên tài tư chất cấp A đi quét sạch chợ đen, mấy tiểu đội bỗng nhiên bị cướp sạch công lao một cách đầy bí ẩn, sau này thân thiết với Lữ Thụ rồi Trần Tổ An mới nhận ra đúng cái khoảng thời gian đó Lữ Thụ biến mất tăm biến mất tích...

Những "chiến tích" kiểu đó đơn giản là đếm không xuể. Thế nên lúc này, dù mới chân ướt chân ráo đến doanh trại còn chưa kịp nắm rõ tình hình, nhưng vừa nghe người ta kháo nhau có kẻ đã quét sạch địch ở hướng Thang Hà và Lưng Hổ mà không ai hay biết, Trần Tổ An lập tức khẳng định: Chắc chắn là Lữ Thụ rồi! Chỉ cần mò sang hướng đó, kiểu gì cũng tóm được hắn.

Tất nhiên Trần Tổ An đâu có biết rằng, lúc này Lữ Thụ đang cùng tiểu đội ngụy trang chơi trò đuổi bắt, và đã sớm chệch khỏi cái hướng mà hắn đang nghĩ từ đời nào rồi.

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo cứ thế lén lút bám theo sau cái tiểu đội đang buôn chuyện kia để nghe ngóng thêm tình hình chiến sự.

Doanh trại ở đây lều bạt san sát nhưng cực kỳ ngăn nắp, ai nấy đều biết rõ việc mình phải làm và cấp trên mình phải nghe lệnh. Thiên La Địa Võng bao năm nay không hề uổng phí công sức quản lý. So với đám tổ chức tu hành hải ngoại lộn xộn như một cái doanh trại thợ săn thời Trung Cổ, thì bên này chẳng khác nào một khối sắt thép kiên cố.

Chỉ là bọn hắn cũng bắt gặp không ít thương binh mới vừa hồi phục đã vội vã xin cấp trên cho quay lại chiến trường.

Trần Tổ An bỗng cảm thấy mình đến đúng chỗ rồi. Sau khi thăng cấp, hắn cần một trận chiến để khẳng định bản thân, mà chiến trường này cũng đang rất cần những người như hắn.

Bỗng nghe có người nói: "Phong Thiên La và các sếp đang ở trong sở chỉ huy bàn chiến lược đấy. Nghe bảo sắp lập mấy tiểu đội tinh nhuệ để xé toạc chiến tuyến quân địch. Gần đây Thiên La Địa Võng mình lòi ra lắm cao thủ thật, cậu bảo liệu có đột nhiên xuất hiện Thiên La thứ mười một không?"

"Làm gì có chuyện đó, cấp B dù có nhiều lên thì cũng đâu có đặt ra lắm ghế Thiên La thế được," một người khác phản bác.

"Vị Thiên La thứ chín kia nghe bảo vẫn còn là học sinh đấy, thật không ngờ nổi. Hồi trước xem diễn đàn học viện còn cười hì hì, ai dè vị 'Lữ Vương' trong truyền thuyết giờ đã thành Thiên La rồi..."

Đám lính Thiên La Địa Võng cũng hay hóng hớt diễn đàn học viện tu hành như một thú vui tao nhã. Thay vì đi quan tâm mấy ngôi sao chẳng liên quan gì đến mình, chi bằng cứ soi xem đám thiên tài tu hành dạo này thế nào.

"Hắc hắc, thế các cậu đã xem cái bảng xếp hạng kia chưa?" Một gã hạ thấp giọng cười nói.

"Bảng nào? Lạc Thần Bảng á? Cô nàng Tào Thanh Từ thì tôi từng gặp một lần rồi. Hồi đó chúng tôi truy sát một tên phản đồ cực mạnh, đuổi nhau ròng rã ba ngày ba đêm ai nấy đều mệt đứt hơi. Vừa tới sa mạc Tây Bắc, cô nàng đột nhiên từ dưới cát chui lên giết địch làm anh em hú hồn. Con bé đấy ác thật, nghe bảo đó mới là lần đầu nó thực hiện nhiệm vụ, lần đầu giết người thấy máu mà ra tay gọn hơ, mắt không thèm chớp lấy một cái."

"Không, tôi đang nói cái bảng 'Trai Đẹp' cơ, ha ha ha! Lữ Vương đứng chễm chệ vị trí số 1 nhé. Nhưng nghe bảo cái bảng này chẳng có chút uy tín nào cả. Vị trí thứ 2 với thứ 3 là Trần Tổ An với Thành Thu Xảo, hai thằng cha này xấu bỏ xừ. Bảng này là do hai thằng đấy tự lập ra rồi tự nhét tên mình vào đấy mà."

"Ha ha, đúng là hai thằng mặt dày vô sỉ!"

Đúng lúc đó, có người vỗ vỗ vào vai bọn họ. Trần Tổ An với khuôn mặt đen như đít nồi cất tiếng: "Chào các anh, tôi là Trần Tổ An đây. Phiền các anh cho hỏi U Minh Vũ hiện giờ đang ở đâu?"

Thành Thu Xảo đứng bên cạnh lầu bầu: "Đã bảo từ đầu là đừng có nhét hai đứa mình vào rồi mà cứ nhất định phải cho vào cơ. Cái đồ vô sỉ là cậu chứ chẳng phải tôi nhé."

Ngay lúc đó, U Minh Vũ - người bọn hắn đang tìm - cũng đang vội vã đi tới, có vẻ như định hướng về phía lều bạt của sở chỉ huy.

U Minh Vũ nhìn thấy hai đứa thì giật nẩy mình: "Sao hai đứa lại ở đây? Đám học sinh khác đâu, không lẽ cũng tự ý chạy tới hết rồi đấy chứ?"

"Không có, không có đâu," Trần Tổ An cười hì hì: "Chúng em đến để xin phép thầy cho nghỉ học. Dù sao thì chuyện xin nghỉ cũng phải báo thầy một tiếng, mà không gặp trực tiếp thì có vẻ không được thành ý cho lắm..."

U Minh Vũ im lặng hồi lâu mới thốt lên: "Cái trò xin nghỉ trực tiếp tại mặt trận này... có phải Lữ Thụ bày cho hai đứa không?!"

Mắt Trần Tổ An sáng lên, vẻ mặt đầy tự hào: "Tụi em cũng chẳng biết hắn ở đâu nữa. Cái này là do em tự nghĩ ra đấy. Thế nào, đỉnh không thầy? Có phải mang đậm phong cách của Lữ Thụ không?"

"Cậu tự hào cái quái gì không biết nữa..." U Minh Vũ cạn lời. Không hiểu sao ông lại thấy cái trò này quen mắt thế, nên cứ ngỡ là Lữ Thụ bày mưu tính kế cho đám này. Giờ mới nhận ra... là Trần Tổ An và đồng bọn đã bị "đồng hóa" đến mức này rồi!

Giữa lúc Trần Tổ An đang vênh váo như vừa được khen, U Minh Vũ bỗng hỏi: "Chờ chút, cậu bảo là các cậu cũng không biết Lữ Thụ đi đâu sao?"

"Dạ không biết," Trần Tổ An đáp. Lữ Thụ đã chọn ẩn mình thì chắc chắn là có lý do. Dù hắn đoán Lữ Thụ đã vào sâu trong Trường Bạch Sơn, thậm chí những vụ thảm án của đám tu sĩ ngoại bang bên kia sông cũng là do Lữ Thụ làm, nhưng một khi Lữ Thụ chưa tự mình lộ diện thì hắn sẽ không hé răng nửa lời.

Cần biết rằng lúc này trong doanh trại đã tập trung hơn bốn vạn tu sĩ Thiên La Địa Võng, và vẫn còn đang tiếp tục đổ về. Trần Tổ An có thể dùng trực giác mà đoán ra, đơn giản là vì hắn đến đây để tìm Lữ Thụ.

Nhưng với những người khác, giữa cái biển người mênh mông như thế, mỗi ngày có hàng tá tiểu đội tiến vào rừng sâu, lộ trình chồng chéo, thậm chí có đội còn đi lạc đường, thì trong vài ngày ngắn ngủi ai mà xác định được rốt cuộc kẻ nào đã giết đám lính kia?

Hơn nữa, điều quan trọng nhất lúc này là cuộc chiến. Là một người chỉ huy, chẳng ai rảnh rỗi đi soi mói xem mấy cái xác đó là do ai làm. Nếu sếp mà cứ đi lo mấy chuyện vụn vặt ấy thì đúng là bỏ gốc lấy ngọn.

Lúc này, các tổ chức hải ngoại đang dùng tiền tài địa vị để nhử đám tu sĩ và giác tỉnh giả lao vào Trường Bạch Sơn như thiêu thân, gây ra những cuộc xung đột nhỏ lẻ. Còn Thiên La Địa Võng thì chiến đấu vì đức tin và vinh quang.

Còn việc chiến tranh khi nào kết thúc ư? Đó là đặc quyền của kẻ thắng cuộc.

U Minh Vũ trầm ngâm nhìn Trần Tổ An và Thành Thu Xảo rồi nói: "Hai đứa đã cất công đến tận đây rồi thì thầy cũng chẳng nỡ đuổi về. Nhưng đây là chiến tranh, đám học sinh các em liệu có đủ dũng khí và đức tin để chiến đấu không? Hay nói cách khác, các em có thực sự hiểu dũng khí và đức tin là cái quái gì không?"

Trần Tổ An nhìn sang bên cạnh, nơi từng tiểu đội Thiên La Địa Võng đang lầm lũi nhưng kiên quyết tiến vào rừng sâu.

Hắn bỗng nở một nụ cười rạng rỡ: "Hai đứa em đi làm nhiệm vụ giết người cũng chẳng phải lần một lần hai nữa rồi. Tuy những thứ thầy nói tụi em có thể chưa trả lời ngay được, nhưng em nghĩ, có lẽ trận chiến này sẽ cho chúng em đáp án."

Trong lúc mọi người đang nháo nhào tìm kiếm, thì Lữ Thụ - mục tiêu của mọi ánh nhìn - lại đang lẳng lặng nằm dưới đáy một đầm nước, nhắm mắt chờ đợi thời cơ chín muồi.

Giờ đi săn bắt đầu.