Lữ Thụ trở về căn nhà nhỏ cấp bốn đã lâu không ghé, chợt thấy trong nhà ngăn nắp lạ thường. Phải biết là thường ngày khi Lữ Tiểu Ngư ở nhà một mình, con bé chẳng bao giờ chịu dọn dẹp, lúc nào cũng bày bừa be bét. Lần này bị làm sao thế nhỉ, trước khi đi còn biết quét tước nhà cửa cơ à?

Không đúng... Lữ Thụ quẹt tay lên bàn ăn, không một hạt bụi.

Cứ cho là Lữ Tiểu Ngư có dọn dẹp trước khi đi thì cũng đã một tuần trôi qua rồi, con bé theo hắn ở Kinh đô suốt một tuần lễ mà, kiểu gì chả phải có bụi bặm chứ.

Đúng lúc này, Tiểu Hung Hứa cắp một cái giẻ lau từ trong nhà vệ sinh nhảy vọt ra, ngơ ngác nhìn hai người. Nó vội vứt giẻ lau đi, leo lên bàn vớ lấy quyển vở viết: "Hai người cuối cùng cũng về rồi, tôi được đi chơi chưa?"

Khóe miệng Lữ Thụ giật giật, quả nhiên là chẳng thể hy vọng gì vào việc con bé Tiểu Ngư này chịu làm việc nhà mà.

Nhưng hắn không thả Tiểu Hung Hứa đi ngay: "Giờ mày khống chế được bao nhiêu đàn chuột rồi?"

Tiểu Hung Hứa nghĩ đoạn rồi viết vào vở: "Tầm 5 vạn con."

Lữ Thụ hít một hơi lạnh: "Nhiều thế? Mày có quản nổi không?"

"Chỉ cần tôi đủ mạnh, bọn chúng đều phải nghe lệnh," Tiểu Hung Hứa đắc ý viết.

"Gớm, giỏi nhỉ," Lữ Thụ nhướng mày: "Đám chuột có thực lực từ cấp F trở lên có bao nhiêu con?"

"617 con," Tiểu Hung Hứa viết ra một con số cực kỳ chính xác. Điều này khiến Lữ Thụ khá ngạc nhiên, không ngờ con hàng này cũng tinh ranh gớm, thống kê được chi tiết đến thế cơ à.

Phải thừa nhận là con số này cực kỳ khủng khiếp. Dưới sự tầm soát gắt gao của Thiên La Địa Võng, liệu có tổ chức hay thế lực nào đạt tới quy mô này không?

E là chính Thiên La Địa Võng cũng chẳng ngờ được, ngay dưới mũi họ, một quần thể sinh vật không phải con người đang âm thầm lớn mạnh dưới sự nuôi dưỡng của Lữ Thụ.

Lữ Thụ quan sát dao động năng lượng trên người Tiểu Hung Hứa, e là đã đạt tới cấp C sơ giai rồi. Hắn lấy ra hai quả Tẩy Tủy quả cho nó xơi. Tiểu Hung Hứa cảm động đến rơi nước mắt, đúng là không uổng công mình nai lưng ra làm việc nhà mà!

Trong thế giới quan của nó, khi Lữ Thụ bắt nó làm bài tập thì Lữ Thụ là người xấu, Lữ Tiểu Ngư là người tốt. Còn khi Lữ Thụ cho nó Tẩy Tủy quả mà Lữ Tiểu Ngư bắt nó làm việc nhà thì Lữ Thụ là người tốt, Lữ Tiểu Ngư là người xấu...

Đúng là một con sóc dễ thay lòng đổi dạ.

Mấy hôm trước ở Kinh đô, Lữ Thụ đã thảo luận với Hác Chí Siêu về vấn đề linh thú trưởng thành. Thiên La Địa Võng cũng có nuôi linh thú, thậm chí có những con cực kỳ bí ẩn. Theo lời Hác Chí Siêu, mỗi tháng Niếp Đình đều dành ra một hai ngày để vào dãy Trường Bạch, đó chẳng phải bí mật gì to tát.

Lý do Niếp Đình vào Trường Bạch có lẽ là vì nơi đó có linh thú, mà còn là do chính lão tự tay chăm bẵm.

Mỗi loại linh thú có tư chất thăng cấp khác nhau. Hác Chí Siêu với tư cách là quản lý sự vụ hàng ngày của Thiên La Địa Võng tại Kinh đô nên nắm rất rõ vụ này. Theo lão, đại đa số linh thú đều có phân cấp, có loài tư chất bẩm sinh cao nên ngay từ giai đoạn linh khí mới khôi phục đã có thể nhanh chóng hấp thụ linh khí để tiến giai.

Còn có những loài tư chất thấp, tốc độ thăng cấp chậm chạp và rất nhanh chạm đến ngưỡng giới hạn.

Nói một cách nghiêm túc, nếu Tiểu Hung Hứa không gặp được Lữ Thụ thì ngưỡng giới hạn của nó chắc chỉ loanh quanh cấp E. Thế mà nhờ đống Tẩy Tủy quả nạp vào, giờ nhìn thấy viễn cảnh cấp B cũng không phải là không thể. Còn cấp cao hơn nữa có được hay không thì phải xem giới hạn của con sóc này tới đâu.

Đại Miêu, Bì Bì Heo, Tiểu Hung Hứa - ba con này rõ ràng đã trở thành người một nhà với Lữ Thụ, hắn sẽ không keo kiệt với chúng. Thời buổi này, cứ bám lấy nhau mà sống, tất cả cùng mạnh lên mới là tốt nhất.

Lữ Thụ nghĩ đoạn rồi pha loãng hai thùng nước Tẩy Tủy quả: "Đem cho đám đàn em của mày uống đi, xem có con nào lên được cấp E không. Tạm thời đừng tăng cấp nhiều quá, tao thấy mày nên dành thêm tâm sức vào việc quản lý đàn chuột đi, đừng có tự tin thái quá. Sắp tới chắc tao sẽ cần dùng đến đám chuột của mày đấy."

Tiểu Hung Hứa vừa xơi xong hai quả Tẩy Tủy quả, đương nhiên là Lữ Thụ bảo gì nghe nấy, hí hửng xách hai thùng nước pha loãng đi cho đàn em. Trước khi đi còn ném cho Lữ Thụ một cái nháy mắt kiểu "cứ tin ở tôi", Lữ Thụ cũng chẳng buồn hiểu...

Nhưng chuyện Lữ Thụ bảo cần dùng đến đàn chuột là thật. Trước khi về hắn đã nhận được thông báo phải tới trình diện tại đơn vị trị an, lệnh điều động đã được chuyển tới chỗ Tây Phệ.

Nhóm Tây Phệ sau khi lập công đã được cấp tài nguyên, giờ đều sắp thăng lên cấp C rồi, mà đội trưởng đội trị an người tu hành ở Lạc Thành chính là Tây Phệ.

Cơ mà lúc nhận lệnh điều động, nhóm Tây Phệ cũng hơi ngơ ngác. Bình thường lệnh điều động ghi thông tin đầy đủ lắm, đằng này lệnh của Lữ Thụ lại cực kỳ sơ sài, đến quân hàm cũng chẳng có, chỉ có tên tuổi, giới tính, quê quán.

Mới đầu họ cứ tưởng là trùng tên trùng họ, vì chẳng phải vừa mới giúp thân nhân Lữ Thụ đánh nhau một trận đó sao? Ai cũng tưởng Lữ Thụ chết thật rồi.

Kết quả là họ gọi điện xác nhận với Chung Ngọc Đường thì mới té ngửa: Lữ Thụ này chính là cái thằng mà họ tưởng đã xanh cỏ! Chung Ngọc Đường cũng chẳng giấu giếm, bảo là để Lữ Thụ phối hợp lừa tiền thưởng của vương quốc bóng tối nên mới giả chết, giờ tiền lấy xong rồi nên Lữ Thụ khôi phục danh tính. Lão không nhắc vụ Lữ Thụ đã thăng lên Thượng tá, vì Niếp Thiên La đã dặn giữ bí mật, vả lại Chung Ngọc Đường lão mới là Trung tá mà thằng nhóc này đã là Đại tá rồi, nói ra cũng ngượng lắm...

Tây Phệ nghe xong mới vỡ lẽ. Nhưng vẫn thấy sai sai, lão hỏi qua điện thoại: "Lữ Thụ không phải đi học viện tu hành Lạc Thần sao, sao lại tới chỗ..."

Chưa nói dứt câu, Tây Phệ đã nghe giọng Chung Ngọc Đường trở nên nghiêm trọng: "Tuyệt đối đừng nhắc vụ học viện tu hành trước mặt Lữ Thụ... làm ơn đấy các ông..."

Đám Tây Phệ nhìn nhau trân trối, cái tình hình gì thế này?

Còn chuyện Lữ Thụ cần đàn chuột là vì cái lệnh điều động này đây.

Đã bảo đi đội trị an thì đi thôi, nhưng Lữ Thụ nghĩ bụng mình không vào học viện tu hành thì vẫn phải thi đại học chứ, đúng không? Không lên được học viện thì cứ theo kế hoạch cũ mà thi đại học thôi. Chẳng cần trường xịn, hắn cũng chẳng thiết tha gì danh tiếng, trường ở Lạc Thành là được rồi.

Nếu thế thì mấy tháng cuối này Lữ Thụ phải ôn lại kiến thức một lượt, lấy đâu ra thời gian mà đi làm trị an?

Thế nên cứ để Tiểu Hung Hứa gánh vác thôi, việc trị an cứ để nó sai bảo đàn chuột đi giải quyết là xong.

Dù sao cũng ăn của hắn bao nhiêu Tẩy Tủy quả rồi, chẳng lẽ cứ tối ngày đi vào giấc mơ người ta bán xu Q thôi sao?!

Lữ Thụ chân thành bảo: "Suốt ngày mơ thấy bán xu Q cũng không ổn, phải đổi mới kinh doanh đi biết chưa?"

Tiểu Hung Hứa nghe mà nửa hiểu nửa không.