Lữ Thụ chân thành hạ thấp giọng nói: "Có thể cho tôi đi cùng không?! Tôi bảo này, mang tôi theo với, lấy được trận nhãn rồi thì hai ta chia ba bảy, anh bảy tôi ba, thế nào?"

Tên gián điệp trố mắt nhìn Lữ Thụ đang thao thao bất tuyệt nói nhảm. Trận nhãn mà cũng chia ba bảy được à? Nếu nó là thanh thần đao như Tân Đình thì định chia kiểu gì, anh cầm chuôi tôi cầm lưỡi chắc?

Giữa đêm hôm khuya khoắt mình đã dùng thuật ẩn thân rồi, người bình thường chẳng ai rảnh rỗi đến mức lặng lẽ bám đuôi thế này. Rõ ràng tên Lữ Thụ này đã thấu sạch hành tung của nhóm mình rồi!

"Đến từ Ohashi Miku điểm cảm xúc tiêu cực, +599!"

Tên gián điệp nghĩ bụng thôi thì cứ trì hoãn thời gian đã, thế là cũng giả vờ nói nhảm với Lữ Thụ. Hắn cũng hạ giọng vì sợ đánh động những người khác: "Được, chia ba bảy!"

Nói xong, hai người cứ thế đứng trố mắt nhìn nhau trong bóng tối một hồi lâu mà chẳng ai nhúc nhích. Lữ Thụ tò mò hỏi: "Sao thế?"

"... Cậu thả tôi ra trước đã." Tên gián điệp tức đến nghẹn lời: "... Hai người mình e là không đủ nhân lực, cậu có muốn gọi thêm ai nữa không?" Hắn nhớ rõ là Lữ Thụ còn có một người bạn đi cùng.

Lữ Thụ nghe vậy liền cười hì hì buông tay ra: "Để tôi đi gọi cậu ấy!"

Dứt lời, Lữ Thụ quay người đi về phía đám đông.

Cả hai đều không phải kẻ ngốc. Sau một màn kịch "bằng mặt không bằng lòng", tên gián điệp thấy Lữ Thụ vừa quay đi liền lập tức tung người nhảy xuống hang động. Chỉ cần hội quân được với đồng đội phía dưới và tìm thấy trận nhãn, hắn có thể đưa di tích này trở lại thế giới thực.

Người tiếp ứng bên ngoài đã sẵn sàng. Họ có ba phần mười cơ hội thoát khỏi Trung Quốc!

Ba phần mười, con số này không hề thấp. Nếu có thể mang trận nhãn về nước, mọi sự hy sinh đều xứng đáng!

Theo tính toán của hắn, mình là tu hành giả cấp D, tên thiếu niên kia chắc chắn sẽ không kịp trở tay. Hắn cũng không tin Lữ Thụ dám liều mạng nhảy xuống theo mình!

Thế nhưng... một lực kéo cực mạnh lại truyền đến từ chân phải, giật phăng hắn trở lại bãi đất đá mép hang!

Cái thằng chết tiệt này!

Tên gián điệp đứng vững lại, mặt không cảm xúc nhìn Lữ Thụ: "???"

"Đến từ Ohashi Miku điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"

...

Lúc này, dưới hang động, nhóm gián điệp đang từ từ hạ xuống và quan sát xung quanh. Tên thứ tám nhảy xuống quay đầu lại nhìn thì phát hiện đồng đội vốn ở ngay sau mình bỗng nhiên... biến mất! Biến mất hút!

Rõ ràng lúc hắn nhảy xuống đã thấy đồng đội cũng nhảy theo rồi, sao chớp mắt một cái đã không thấy đâu? Mọi chuyện giữa Lữ Thụ và tên gián điệp kia diễn ra trong im lặng tuyệt đối. Dù tốc độ rơi chậm nhưng khi họ đang mải nói chuyện thì nhóm phía dưới đã rơi xuống mười mấy mét, hoàn toàn không nghe thấy gì bên trên. Thế nên...

Chẳng lẽ trong hang này có quái vật gì vừa nuốt chửng đồng đội mình sao? Nghĩ đến đây, tên gián điệp không khỏi rùng mình!

Hắn thì thào: "Cái hang này có gì đó quái lạ, có người vừa biến mất đột ngột!"

Cả nhóm lập tức cảnh giác cao độ... Sự biến mất này thật quá khó hiểu!

Mà nếu hang này có gì đó quái dị thì đáng lẽ những kẻ nhảy xuống đầu tiên phải gặp trước chứ?

Chuyện này như một tảng đá đè nặng lên ngực họ, cảm giác như có một thế lực đáng sợ nào đó đang rình rập trong bóng tối!

Sơ suất quá! Rốt cuộc là loại quái vật khủng khiếp nào có thể lặng lẽ nuốt chửng đồng đội của họ như vậy?!

Chỉ có thể nói... đây là một sự hiểu lầm tai hại...

...

Lữ Thụ bên này cũng chẳng thèm phí lời với tên này nữa. Hắn ra tay giữ tên gián điệp lại chủ yếu là vì thù dai vụ suýt bị lừa lúc chiều. Tên gián điệp chắc cũng không ngờ thằng nhóc này lại nhỏ mọn đến thế...

Định lừa người ta một cây giáo trước khi chuồn mà không thành thì thôi đi, còn muốn gì nữa? Hả? Muốn gì nữa đây?

Bị Lữ Thụ kéo lại, tên gián điệp không buồn che giấu tung tích nữa. Đã không còn hy vọng hội quân với đồng đội, hắn quyết định đại khai sát giới! Hắn tin rằng với thực lực cấp D, giết một học sinh lớp Đạo Nguyên cũng chẳng khó khăn gì.

Trong chớp mắt, hắn rút thanh bội kiếm bên hông chém về phía Lữ Thụ, tay phải đồng thời lật ra hai tấm phù chú. Một tấm Thần Hành Phù định dán cho bản thân, tấm còn lại là Bạo Liệt Phù định ném về phía Lữ Thụ.

Nhưng đối với Lữ Thụ, động tác của hắn quá chậm!

Dưới cấp C, giác tỉnh giả hệ sức mạnh là một tồn tại cực kỳ khó chịu. Một khi bị họ tiếp cận thì vô cùng rắc rối, bất kể dùng thủ đoạn gì cũng dễ dàng bị tốc độ và sức mạnh vượt trội của họ khắc chế.

Khi phù chú của đối phương vừa mới lấy ra, Lữ Thụ đã xoay người, bước chân nhẹ nhàng... chạy mất.

Chạy...

Chỉ còn lại tên gián điệp tay trái cầm kiếm, tay phải cầm phù đứng ngơác giữa bóng tối, phân vân không biết có nên dán Thần Hành Phù cho mình nữa không... Tốc độ của Lữ Thụ quá nhanh, lưỡi kiếm của hắn căn bản không chạm tới nổi một kẻ đã quyết tâm bỏ chạy như Lữ Thụ!

Cái thằng khốn này...

"Đến từ Ohashi Miku điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"

Thực ra Lữ Thụ không phải là đánh không lại. Dù đối phương có chiêu bài liều mạng của cấp D thì trước mặt Lữ Thụ cũng không kịp giở ra.

Đêm xảy ra cuộc truy kích ở Lạc Thành, một tu hành giả cấp D đã hy sinh cả tương lai tu hành để tung ra một kiếm uy lực khủng khiếp, tốc độ phi kiếm thậm chí đạt đến mức tạo ra tiếng nổ siêu thanh. Lữ Thụ chắc chắn không có niềm tin tuyệt đối sẽ né được một kiếm như thế.

Nhưng vấn đề là Lữ Thụ đang đứng ngay sát bên cạnh hắn. Một tu hành giả bị hệ sức mạnh áp sát mà còn định giở trò thì đúng là không tưởng.

Dưới cấp C, hệ sức mạnh chính là những kẻ "vô lý" nhất. Tuy Lữ Thụ không phải giác tỉnh giả nhưng sức mạnh của hắn thì chẳng khác gì, thậm chí còn hơn.

Nhưng Lữ Thụ không thể đánh trả ở đây, vì nếu đánh nhau thì hắn chẳng biết giải thích làm sao!

Tên gián điệp trố mắt nhìn Lữ Thụ nhẹ nhàng như chim én chạy về phía rìa lõi di tích, rồi lớn tiếng hỏi: "Ơ, anh đứng đấy làm gì thế?"

Tiếng hét vang dội cả không gian lõi di tích, tạo thành những tiếng vang liên hồi: "Anh đứng đấy làm gì thế... đứng đấy làm gì thế... làm gì thế..."

Tên gián điệp: "...???"

Tao đứng đây làm gì chẳng lẽ trong lòng mày không rõ à... Thật đúng là làm nhục mặt lão tử mà!

"Đến từ Ohashi Miku điểm cảm xúc tiêu cực, +1000!"

Lữ Thụ tò mò hỏi tiếp: "Có phải anh định lẻn xuống hang để độc chiếm trận nhãn không?!"

Tên gián điệp hận đến mức suýt nghiến nát răng. Gần như ngay lập tức, tất cả tu hành giả đều mở choàng mắt nhìn về phía hang động, những người đang ngủ cũng bị tiếng hét làm cho giật mình tỉnh giấc.

Giết Lữ Thụ giờ đã là chuyện không thể. Hắn nhìn Lữ Thụ một cái đầy căm hận rồi định nhảy xuống hang để hội quân với đồng đội. Nơi này không thể ở lại thêm được nữa!

Thế nhưng, ngay khi hắn vừa định nhảy xuống, một luồng uy áp khủng khiếp đột ngột giáng xuống. Lý Nhất Tiếu vốn đang tựa vách đá ngáy o o đã biến mất tự bao giờ.

Tên gián điệp chỉ kịp cảm nhận luồng uy áp của cao thủ cấp B ập đến như mây đen che lấp thành quách, mang theo khí thế lôi đình bá đạo và mãnh liệt!

Hắn thậm chí còn không nhìn rõ bóng dáng đối phương! Quá nhanh!
