Lúc này, ai nấy đều căng thẳng tột độ. Trước khi lên đường, các huấn luyện viên đã quán triệt về mức độ nguy hiểm của di tích La Bố Bạc. Sau một thời gian tập huấn khắc nghiệt, tư duy của đám học sinh này đã thay đổi hoàn toàn, thái độ vô cùng nghiêm túc.

Nhìn lại Lữ Thụ, vẻ mặt nhởn nhơ như đi dạo, trông chẳng khác nào một kẻ đi cửa sau vào góp vui.

"Cứ chờ lên đường rồi biết, nếu đúng là 'hoa trong nhà kính' thì sẽ lộ mặt ngay thôi," có kẻ hừ lạnh. Tâm lý này cũng giống như Cao Thần Ẩn lúc trước coi thường Trần Tổ An vậy, những kẻ đã qua tôi luyện luôn có xu hướng khinh khi đám "ẻo lả" chưa nếm mùi đời.

Vả lại, 7 người này bị thương trong diễn tập đối kháng cũng là vì họ thuộc diện "máu chiến", dám đánh dám làm.

Đúng lúc này, vị tổng huấn luyện viên đi tới. Lữ Thụ vừa nhìn thấy đối phương, mắt sáng lên định chào hỏi, nhưng vị kia đã khẽ rùng mình, vội vàng kéo Lữ Thụ ra một góc khuất: "Ha ha, Lữ thượng tá, lại gặp mặt rồi, dạo này khỏe chứ?"

Lữ Thụ cười hì hì: "Khỏe, khỏe mà. Sao ông không ở kinh đô mà lại chạy tới đây thế này? Lúc trước chúng ta..."

"Ha ha, Lữ thượng tá, chuyện cũ qua rồi thì cứ để nó trôi đi," vị tổng huấn luyện viên cười gượng gạo: "Giờ tôi được điều về đây làm tổng huấn luyện viên, em gái cậu Lữ Tiểu Ngư ở đây biểu hiện tốt lắm..."

Lữ Thụ hiểu ngay, con hàng này kéo mình ra đây là sợ mình bêu rếu chuyện ông ta từng bị ăn đòn trước mặt bàn dân thiên hạ. Dù sao cũng là tổng huấn luyện viên, lộ ra "lịch sử đen" thì mặt mũi biết để vào đâu.

"Tôi hiểu, tôi hiểu mà!" Lữ Thụ cười tít mắt. Người ta đã nể mặt mình, mình cũng phải biết điều mà giữ thể diện cho người ta chứ.

Cách đó không xa, 7 học sinh kia chẳng nghe được gì, chỉ thấy hơi sai sai: "Này, các cậu thấy tổng huấn luyện viên có bao giờ niềm nở thế kia không?"

"Chưa thấy bao giờ..."

"Cái thằng đó khiến sếp phải khách sáo như vậy, chắc chắn bối cảnh không hề đơn giản!" Có kẻ khẳng định chắc nịch.

"Đúng là đi cửa sau rồi, ha ha. Đám quyền quý này vẫn tưởng đây là thời đại cũ sao? Giờ mà không lo tu hành, sớm muộn gì cũng bị thời đại này đào thải thôi," một tên khác cười nhạt.

Khi Lữ Thụ trở lại đội ngũ, hắn cảm thấy không khí có chút kỳ lạ. 7 đứa kia dường như đang cô lập hắn, chẳng thèm liếc mắt nhìn lấy một cái.

Nhưng Lữ Thụ chẳng bận tâm, hắn đi tìm di tích, không phải đi kết bạn.

Vị tổng huấn luyện viên đứng trước mặt họ, dõng dạc: "Sự nguy hiểm của di tích La Bố Bạc không cần phải nói thêm. Trên đường đi, yêu cầu mọi người giữ kỷ luật. Chặng đường rất dài, đừng làm mất mặt đơn vị. Kết quả lần này sẽ được ghi vào hồ sơ, tuyệt đối không được lơ là."

7 người đồng thanh: "Rõ!"

Với họ, đây là cơ hội để phô diễn những gì đã học được trong trại tập huấn, từ kỹ năng sinh tồn đến kiến thức chiến thuật. Cứ như thể vừa nhận được món đồ chơi mới, ai nấy đều háo hức muốn thử nghiệm ngay.

Xe vận binh chẳng có gì gọi là thoải mái, ngồi trên đó còn xóc hơn cả tàu hỏa cũ, nhưng may là 8 người một xe nên chỗ ngồi khá rộng rãi.

Lần này Thiên La Địa Võng huy động hàng vạn người, không chỉ dùng xe vận binh mà còn dùng cả tàu hỏa chở quân tới Bắc Cương. Nhờ hạ tầng giao thông phát triển, việc vận chuyển này cũng không quá khó khăn so với quy mô của những đợt Xuân Vận hàng tỷ lượt người.

Đám học sinh ngồi trên xe không ngừng bàn tán về những điều cần lưu ý trong di tích, thảo luận vô cùng sôi nổi.

Nhưng chẳng được bao lâu, họ đã nghe thấy tiếng ngáy khò khò của Lữ Thụ. Hắn nằm dài trên băng ghế, xe xóc đến mấy cũng chẳng mảy may ảnh hưởng đến giấc nồng.

"Từ tâm trạng tiêu cực của Khương Phong, +66!"
"Từ tâm trạng tiêu cực của Lý Gian Nhân, +66!"
"Từ tâm trạng tiêu cực của..."

Khương Phong hừ lạnh: "Giờ không lo chuẩn bị, đến trang bị cũng chẳng mang, vào đó chắc chắn sẽ cuống cuồng cho xem."

Lý Gian Nhân bồi thêm: "Nó tự tìm đường chết thì ai cản được?"

Nhưng với Lữ Thụ, người đã kinh qua ba cái di tích, hắn thừa hiểu rằng bên trong di tích là cả một thế giới khác mà bên ngoài không tài nào đoán trước được. Nào là bộ xương khô dưới đất ở di tích Bắc Mang, yêu thụ ở hồ muối, hay thạch tượng quỷ ở đảo Tượng... Ai mà ngờ tới được?

Vậy nên, việc cần làm nhất lúc này là dưỡng sức, chứ không phải ngồi đó mà tưởng tượng viển vông.

Đám Khương Phong chắc chắn không thể ngờ mình đang ngồi cùng xe với một nhân vật như thế nào. Trong mắt họ, những thiên tài hạng A đã là cường giả rồi, nhưng với Thạch Học Tấn, Lữ Thụ từ lâu đã vượt xa cái tầm đó.

Tất nhiên, chuyện tương lai ai vượt qua ai thì còn chưa biết chắc.

Lữ Thụ không ngủ suốt dọc đường, lúc tỉnh dậy hắn lại nhắm mắt dưỡng thần. Hai thanh phi kiếm Thi Cẩu và Phục Thỉ trong Khí Hải Tuyết Sơn của hắn vẫn miệt mài rèn giũa núi tuyết, giống hệt cách hắn đã làm sụp đổ núi tuyết trước đây.

Kể từ khi trở về từ Thần Tập, Lữ Thụ chưa bao giờ ngừng luyện kiếm. Dưới sự chỉ điểm của Hải công tử, tốc độ tích tuyết của hắn đã nhanh gấp đôi trước kia. Chỉ trong hơn hai tháng, núi tuyết trong cơ thể hắn đã bắt đầu có quy mô.

Vừa mài giũa vừa tích lũy, có lẽ khi núi tuyết thành hình lần nữa cũng là lúc kiếm linh tái xuất.

Khoảnh khắc núi tuyết sụp đổ tuy rất đau đớn, nhưng phần thưởng là kiếm linh lại vô cùng xứng đáng. Đám Lý Huyền Nhất rèn núi tuyết theo cách thông thường, càng rèn thì càng có nhiều phôi thai kiếm khí, dùng được nhiều kiếm khí vô hình hơn.

Còn Lữ Thụ thì dùng nỗi đau để đổi lấy một trợ thủ đắc lực như kiếm linh. Ai cao tay hơn thì Lữ Thụ đã có câu trả lời, và hắn cũng đã kể chuyện này cho lão gia tử nghe.

Lão gia tử lúc đó nghe xong cũng phải sững sờ. Không ngờ việc phá hủy núi tuyết lại có thể sinh ra kiếm linh?

Lúc trước lão chỉ thuận miệng gợi ý một câu nghi vấn thôi, ai ngờ vào tay Lữ Thụ lại thành món hời lớn thế này!

Cái vận khí này đúng là không đỡ nổi, rõ ràng là bị núi tuyết đè nén khí hải, vậy mà cuối cùng lại thành "trong họa đắc phúc".
