Sau khi vào căn cứ, Nhiếp Đình liền biến mất không sủi tăm. Những học sinh đang cô độc mưu sinh trong thành phố bắt đầu lần lượt tập trung về đây. Đến lúc này Lữ Thụ mới sực nhớ ra một chuyện, thực ra tổng số thiên tài hạng A là 82 người, cộng thêm hắn và gã béo Trần Tổ An nữa là tròn 84 người.

Trước đó trên xe lửa chỉ có 32 người, nên Lữ Thụ cứ ngỡ cuộc khảo hạch này chỉ có chừng đó người tham gia. Nhưng giờ nhìn lại, những thiên tài hạng A mà hắn chưa từng giáp mặt kia trông còn thê thảm hơn cả đám Thành Thu Xảo nhiều.

Không phải vì đám Thành Thu Xảo giỏi giang gì, mà đơn giản là vì những người kia đã bí mật vào Kinh Đô trước đám Lữ Thụ tận năm ngày. Nói cách khác, Lữ Thụ mới chỉ chịu khổ 10 ngày, còn đám thiên tài kia đã phải gồng mình sinh tồn suốt 15 ngày trời rồi.

Có điều vì học sinh được phân tán ở khắp các quận, riêng khu vực nhà ga lại chẳng có mống nào, nên mọi người mới không đụng mặt nhau.

Phải công nhận là Nhiếp Đình đã tốn không ít tâm tư để dàn dựng một cuộc "báo thù" quy mô và bài bản đến thế cho cấp dưới của mình.

Đám học sinh vừa tới nơi đều có chút ngơ ngác, chẳng ai thèm đoái hoài gì đến họ, cứ thế đứng chơ vơ chờ đợi.

Nhưng Lữ Thụ và Trần Tổ An thì khác hẳn. Nhân viên Thiên La Địa Võng thi nhau kéo đến để tận mắt chiêm ngưỡng hai cái tên "tân binh" dám cả gan đấu trí đấu lực với đám lão binh suốt mấy ngày qua.

Mấy đồng chí lão thành không tham gia cuộc vây quét cũng tò mò ghé sát: "Cậu là Lữ Thụ à? Còn cậu là Trần Tổ An đúng không?"

Đám thiên tài hạng A đứng cạnh đó nghệt mặt ra. Hai thằng này là ngôi sao hạng A hay sao mà mọi người lại nhiệt tình thế kia?

Đối với đám lão binh, khảo hạch là khảo hạch, xong xuôi rồi thì thôi, không được để sứt mẻ tình cảm. Bọn ta đối phó với chú mày là vì có mệnh lệnh, chứ thực ra mọi người vẫn là đồng đội, là anh em một nhà, có thù hằn gì sâu nặng đâu.

Giờ thì cả hệ thống Thiên La Địa Võng ở Kinh Đô đều biết chuyện: Có hai thằng nhóc tân binh bị hơn trăm lão binh truy đuổi suốt ba ngày bốn đêm, kết quả là chẳng những không tóm được người mà đám lão binh còn bị "lột" sạch tiền tiêu vặt.

Chưa dừng lại ở đó, mấy lão binh đi lẻ còn bị thằng nhóc kia nện cho mặt mũi bầm dập. Tuy Lữ Thụ ra tay cũng có chừng mực, nhưng cái mặt tiền bị hủy hoại thì đúng là khó coi thật.

Hiện tại cái tên Lữ Thụ trong nội bộ Thiên La Địa Võng đã trở thành một loại mật danh. Lúc trò chuyện mà không nhớ nổi tên hắn, người ta sẽ bảo: "À, là cái thằng cướp tiền của bọn mình chứ gì?" hoặc "Ờ, cái thằng chuyên môn nhằm mặt mà nện ấy hả?"

Thực ra, trong các mối quan hệ xã giao, đám lão binh đã bắt đầu công nhận và thậm chí là nể phục hai cái tên này. Có bản lĩnh đấy!

Ngày xưa lúc bọn họ bị khảo hạch, làm gì có cửa mà bật lại lão binh như thế này. Kết quả là bây giờ lại xuất hiện hai tên yêu nghiệt.

Tất nhiên, mọi người đều hiểu rõ kẻ quái dị thực sự là Lữ Thụ, còn Trần Tổ An chỉ là đi theo hưởng sái thôi...

Thế nên sự xuất hiện của Lữ Thụ đã thu hút không ít lão binh vây xem. Có người còn hớn hở nói: "Mẹ kiếp, tôi đã muốn nện thằng Hác Chí Siêu từ lâu rồi, hôm nào mời chú em đi uống rượu nhé!"

Hác Chí Siêu đứng cạnh đó mặt đen xì: "Cút ngay cho khuất mắt tôi!"

Những lời tương tự như vậy không hề hiếm, không chỉ nhắm vào mỗi Hác Chí Siêu: "Mẹ kiếp, tôi đã muốn nện thằng cha X lâu lắm rồi, hôm nào mời chú đi nhậu nhé!"

"Tôi cũng thế... hôm nào nhậu nhé!"

Đại khái là như vậy. Lữ Thụ bỗng chốc trở thành nhân vật "hot" nhất trong hệ thống Thiên La Địa Võng tại Kinh Đô.

Chẳng thèm quan tâm đến tâm trạng của Trần Tổ An lúc này, đám thiên tài hạng A còn lại đều ngây người như phỗng. Ở đâu ra hai gã mãnh nhân thế này? Trong khi bọn họ còn đang vất vả làm thuê kiếm từng đồng đến sụm cả lưng, thì nghe phong thanh hai thằng này vừa mới đại chiến với hơn trăm lão binh xong?

Đậu xanh! Thế thì đúng là quá mạnh rồi!

Bọn họ đâu biết rằng thực tế Lữ Thụ chỉ bị truy đuổi thôi. Trận oanh liệt nhất mà hắn nện cho đám Hác Chí Siêu ra bã thì đối phương cũng chỉ có năm người. Thế nhưng qua những lời đồn thổi tam sao thất bản, mọi người cứ ngỡ Lữ Thụ vừa mới một tay chấp hết hơn trăm lão binh... Nghĩ thôi đã thấy đáng sợ rồi.

Chính trong sự hiểu lầm đó, Lữ Thụ bỗng chốc trở thành nhân vật cấp Ma Vương trong lòng đám thiên tài hạng A. Không được đụng vào, tuyệt đối không được dây vào cái thằng này...

Trong số các thiên tài hạng A ở đây, thực ra cũng có người từng gặp Lữ Thụ: Đó là hai người đến từ Thanh Châu.

Một nam một nữ này vốn đã biết Lữ Thụ rất "máu mặt". Bởi vì sau khi ra khỏi di tích hồ muối, Lữ Thụ chính là người được Trần Bách Lý đích thân chỉ định là người lập công lớn, chưa kể cô em gái của hắn cũng là một nhân vật cực kỳ đáng gờm. Thế nên ấn tượng về hắn là vô cùng sâu đậm.

Lúc đó họ còn chưa hiểu rõ Lữ Thụ mạnh đến mức nào, nhưng chứng kiến cảnh tượng ngày hôm nay, mọi nghi ngờ đều tan biến... Đúng là quái vật thật rồi!

Những thiên tài hạng A đến sau nhìn thấy cảnh tượng vây quanh Lữ Thụ thì không hiểu chuyện gì, đám đến trước liền sốt sắng giải thích. Kết quả là tất cả đều đồng loạt nảy sinh lòng kính trọng: "Đúng là quá đỉnh!"

Tuy nhiên, những thiên tài cùng đi với Lữ Thụ tới Kinh Đô vẫn còn thắc mắc một điều: Rõ ràng hôm đó thấy Lữ Thụ được một chiếc xe sang rước đi mà, sao giờ lại quay về đây rồi?

Lữ Thụ nghe thấy đám bạn xì xào bàn tán thì chỉ muốn cười khẩy. Nói ra chắc chẳng ai tin, ta là bị Thiên La đại nhân đích thân "xách tai" lôi về đấy...

Đúng lúc này, có người dẫn toàn bộ 84 thiên tài hạng A vào một hội trường báo cáo khổng lồ. Lữ Thụ không ngờ cái căn cứ ngầm này lại vĩ đại đến vậy, nó giống như một tòa cao ốc chọc trời nhưng lại mọc ngược xuống lòng đất.

Trên bục giảng của hội trường có một người đang đứng sẵn. Lữ Thụ đã từng gặp qua: Thạch Học Tiến.

Ấn tượng của Lữ Thụ về người này khá mờ nhạt, vì ông ta có vẻ rất kín tiếng. Ngoại trừ việc nghe Lý Huyền Nhất kể rằng ông ta đang nỗ lực thông suốt Tam Giáo để tìm ra một con đường tu hành cho những người không có tư chất, thì dường như chẳng còn thông tin gì khác.

Sau khi mọi người đã ổn định chỗ ngồi, Thạch Học Tiến mỉm cười nói: "Một báo cáo nghiên cứu chỉ ra rằng, những người thường xuyên có cơ hội đi đây đi đó thường dễ thành công hơn những người khác. Các bạn có biết tại sao không?"

Lữ Thụ suy nghĩ một lát rồi đáp: "Vì bố mẹ họ có tiền ạ."

"Từ Thạch Học Tiến cung cấp giá trị cảm xúc tiêu cực, +199..."

Khả năng tu dưỡng của Thạch Học Tiến đúng là rất tốt, ông ta quyết định lờ tịt câu trả lời của Lữ Thụ đi và nói tiếp: "Đọc vạn cuốn sách không bằng đi vạn dặm đường. Đi vạn dặm đường mà không thể có một cái nhìn rõ ràng về thế giới, không thể hiểu thấu chính bản thân mình, thì coi như chuyến đi đó vô nghĩa. Chắc hẳn sau 15 ngày vừa qua, các bạn đã hiểu ra được điều gì đó, cũng có thể có những chuyện, những đạo lý các bạn vẫn chưa thông suốt, nhưng không cần phải vội, cứ từ từ rồi sẽ hiểu."

"Lần này các bạn đến Kinh Đô, gọi là báo cáo công tác thì không đúng bằng gọi đây là một khóa tập huấn ngắn hạn. Các bạn đều là những thiên tài hạng A, tương lai chắc chắn sẽ là rường cột của Thiên La Địa Võng. Nhưng nếu chỉ có thực lực tu hành thì tuyệt đối không đủ. Thế gian này có quá nhiều chuyện bất bình, nếu ai cũng hành xử theo bản tính cá nhân mà vác kiếm đi khắp thiên hạ, thì thế giới này sẽ loạn mất."

"Còn một điểm quan trọng nhất, các bạn có mặt ở đây để tôi đích thân giảng giải về công pháp. Bởi vì những gì các bạn được học trước đây trong tóm lược của 'Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế' đã bị lược bỏ rất nhiều thứ, mục đích thuần túy là để tăng thực lực nhanh chóng. Khi các bạn đạt đến cấp C và bắt đầu có khả năng đột phá lên cấp B, các bạn cần phải bù đắp lại tất cả những 'phong cảnh' mà chúng ta đã bỏ qua trước đây."