Thành phố Tây Tĩnh trời tối rất muộn, vào mùa hè có lẽ phải hơn 9 giờ tối, ánh mặt trời chạng vạng mới chậm rãi lặn xuống dưới đường chân trời.

Điều này không phải vì nơi đây có độ cao so với mực nước biển lớn, mà là bởi vì kinh độ của nó chênh lệch quá nhiều so với kinh đô. Mức độ bao la của lãnh thổ Trung Quốc là điều mà người dân ở rất nhiều quốc gia khác căn bản không thể tưởng tượng nổi.

Lữ Thụ nhìn một vầng sáng đỏ ửng phía sau những tòa kiến trúc xa xa, màn đêm sắp sửa buông xuống.

Hắn dắt Lữ Tiểu Ngư nấp phía sau đám đông, chờ đợi bốn học sinh lớp Đạo Nguyên kia đi ra. Nếu không biết có thứ gọi là chợ đen thì thôi, đã biết rồi thì đương nhiên phải đi xem thử một chút.

Lỡ như có thể lén lút đem linh thạch trong tay bán đi thì chẳng phải là quá tuyệt vời sao?

Nói thật, Lữ Thụ đang nghĩ, nếu như mình bán thì cũng chỉ có thể nhận thanh toán bằng tiền mặt. Dù sao mình cũng không có thẻ ngân hàng đứng tên người khác, mà cho dù có đi nữa, với nhiều camera giám sát như vậy cũng rất dễ bị lần ra tung tích.

Cho nên, giao dịch bằng tiền mặt mới là ổn thỏa nhất.

Hắn không lo lắng Thiên La Địa Võng sẽ ngừng cấp linh thạch cho mình, mà là lo lắng sẽ có người bắt đầu săm soi vào việc hắn không dùng đến linh thạch. Tuy tư chất của hắn rất kém, nhưng vấn đề nằm ở chỗ chỉ cần tích lũy đủ 9 quả, thì Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế của hắn cũng có thể tu hành bước vào cấp E.

Không thể không cẩn thận đối phó.

Bọn Viên Lượng Thác sau khi ra ngoài thì có người đợi sẵn ở cửa ra của nhà ga. Bốn học sinh lớp Đạo Nguyên lên một chiếc xe thương vụ rồi rời đi. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư dứt khoát nhảy lên nóc nhà, lanh lẹ bám theo phía sau.

Lữ Thụ chợt nhớ ra đối phương từng nói, Viên Lượng Thác có người thân ở thành phố Tây Tĩnh, và thông tin về chợ đen cũng là do người thân này nói cho hắn biết.

"Sao cứ có cảm giác không đáng tin chút nào nhỉ?" Lữ Thụ nhỏ giọng lầm bầm.

"Sao vậy anh?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi.

"Trên người người thân của hắn không có chút dao động năng lượng nào. Nếu như một người bình thường cũng có thể biết được vị trí của chợ đen..."

Thế thì mẹ nó còn gọi là chợ đen được sao?!

Loại chợ đen kiểu này mà không nằm trong sự kiểm soát của Thiên La Địa Võng thì mới là gặp quỷ.

Mà nói đi cũng phải nói lại, có khi nào đây là do Thiên La Địa Võng cố ý làm vậy không, cố tình nhắm mắt làm ngơ trước loại chuyện này, hoặc trực tiếp đứng phía sau giám sát? Với phong cách làm việc của Thiên La Địa Võng, chuyện này rất có thể xảy ra.

Đã nghĩ đến mức này rồi, vậy mình có đi nữa không?

Đi chứ!

Lữ Thụ quyết định cứ đi xem sao, đến lúc đó chú ý giấu kín hành tung một chút là được. Hắn tin rằng trong một thành phố rộng lớn thế này, nếu hắn muốn chạy trốn thì e là chẳng có mấy người đuổi kịp.

Trong số những vị trí mà Bảy đại Thiên La trấn thủ không bao gồm Thanh Châu, mà là Tân Cương và Tây Tạng ở xa hơn về phía Tây. Xét từ vị trí địa lý, bảy vị Thiên La này ngoại trừ Lý Nhất Tiếu trấn giữ Trung Nguyên ra, những vị trí khác đều đang âm thầm canh giữ biên giới quốc gia.

Với thực lực hiện tại của hắn, trừ phi đích thân Thiên La đến, còn không thì muốn chạy vẫn thừa sức chạy thoát.

Dù sao thì bản thân người thức tỉnh hệ lực lượng cấp D vốn đã cao hơn những người tu hành khác một bậc.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đuổi theo trên nóc nhà. Với tố chất thân thể của họ, ở trong một thành phố thủ phủ xe cộ đông đúc thế này, muốn theo mất dấu một chiếc xe cũng là chuyện khá khó.

"Người thân này của hắn trông có vẻ rất có tiền, đi xe thương vụ Mercedes luôn. Anh thấy điều kiện gia đình của Viên Lượng Thác chắc cũng không tồi, nếu không hắn đã chẳng mang nhiều tiền hơn những người khác," Lữ Thụ đứng trên nóc nhà phân tích. Lúc này, xe của đám Viên Lượng Thác đã bị kẹt cứng trên đường...

Nói đi cũng phải nói lại, vị người thân này của bọn họ có lẽ cũng chưa từng đi chợ đen bao giờ, chỉ là nghe đồn đại thôi. Nếu không thì sao lại có cái trò cười một quả linh thạch giá mười nghìn tệ chứ?

Chiếc xe thương vụ màu đen rẽ vào một khu dân cư. Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư trực tiếp trèo tường vào trong. Ban đầu hắn định để Tiểu Hung Hứa đi xác nhận xem đối phương ở tầng mấy, kết quả vào đến nơi mới phát hiện, đối phương mẹ nó lại ở biệt thự...

May mà khuôn viên cây xanh của khu dân cư này rất tốt, hắn dắt Lữ Tiểu Ngư nấp trong vành đai cây xanh cũng không lo bị ai phát hiện.

"Chúng ta tính sao đây?" Lữ Tiểu Ngư thấp giọng hỏi.

Lữ Thụ trầm tư. Ngay từ đầu đối phương chọn du lịch ở Thanh Châu là nhắm vào chợ đen, e rằng sau khi đến đây việc họ nôn nóng nhất chính là đi xem chợ đen trước tiên.

Nhưng hắn không có cách nào xác định khi nào đối phương sẽ đi. Đã gọi là chợ đen, khéo khi chẳng phải là nơi buôn bán vào ban ngày, lỡ như là ban đêm thì sao?

Cái khó bây giờ là không có phương pháp theo dõi. Hắn đã thử trên tàu hỏa rồi, vừa ra khỏi địa giới Lạc Thành là không thể sử dụng Sơn Hà Ấn được nữa. Nếu không thì đây mới là phương pháp giám sát tốt nhất.

Mà ngẫm lại Lữ Thụ cũng thấy điều này hợp lý. Nếu không, thần thức thông qua Sơn Hà Ấn dựng nên Thiên Kiều vừa bay lên không trung thì phát hiện còn có người khác ở đó, đến lúc đó hắn biết phải làm sao? Chào hỏi chắc?

Thành Hoàng có khu vực quản lý riêng, và khu vực của hắn chính là Lạc Thành.

Lữ Thụ dạo này cũng đã nghiên cứu qua, thực tế Sơn Hà Ấn của hắn nằm ở Lạc Thành, nhưng địa giới quản lý lại không giống với ranh giới lãnh thổ hiện tại, mà lớn hơn ranh giới thành phố Lạc Thành bây giờ rất nhiều!

Chẳng lẽ Sơn Hà Ấn này lấy ranh giới từ lúc nó được rèn ra để định vị? Rất có khả năng, dù sao thì trước kia khi Lạc Thành còn là Đô Thành quả thực rất lớn, căn bản không phải là thành phố nhỏ tuyến ba như hiện tại có thể sánh bằng.

Lữ Thụ từng đại khái xác nhận qua phạm vi một lần. Lãnh thổ linh khí mà hắn có khả năng khống chế hiện tại, e rằng phải rộng gấp ba lần Lạc Thành ngày nay.

"Tiểu Hung Hứa cứ trông chừng ở đây trước, anh đưa em đến một khách sạn nghỉ ngơi. Dù sao em cũng không có chứng minh thư, một mình không có cách nào thuê phòng được. Đợi thu xếp cho em xong xuôi, anh sẽ quay lại cùng Tiểu Hung Hứa canh chừng ở đây," Lữ Thụ ngẫm nghĩ rồi nói.

Tiểu Hung Hứa: "???"

Nghe Lữ Thụ bảo nó phải một mình canh chừng ở đây trước, tâm trạng của Tiểu Hung Hứa đã vô cùng tồi tệ rồi. Kết quả lại nghe Lữ Thụ nói sau khi hắn quay lại sẽ cùng nó tiếp tục canh chừng ở đây, nó tức đến mức suýt thì đập phá đồ đạc!

Tính ra thì kiểu gì mình cũng phải ở lại đây canh chừng sao? Không thể đi theo Lữ Tiểu Ngư đi nghỉ ngơi được à?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +1, +1..."

Lữ Tiểu Ngư bỗng nhiên lên tiếng: "Nếu chỉ là muốn canh chừng ở đây thì dùng hồn phách cũng được mà. Cảm giác của em và nó có sự liên kết với nhau, chỉ cần khoảng cách không vượt quá 5 cây số là được. Nó cũng có suy nghĩ riêng nhất định, chỉ cần truyền đạt mệnh lệnh bảo nó trông chừng nơi này là xong. Có người từ trong nhà đi ra, nó sẽ lập tức thông báo cho em."

Mắt Lữ Thụ sáng lên, thần kỳ như vậy sao? Không ngờ hồn phách còn có thể phát huy tác dụng lớn đến vậy trong việc giám sát.

Hơn nữa suy nghĩ kỹ lại, hồn phách toàn thân màu đen, dễ ẩn nấp nhất vào ban đêm, muốn phát hiện ra nó cũng là một việc rất khó.

Tiểu Hung Hứa suýt chút nữa thì ôm lấy Lữ Tiểu Ngư mà khóc ròng ròng. Ân nhân đây rồi!

Nhưng đúng lúc này, cổng biệt thự một lần nữa mở ra. Những người vừa mới đi vào đã cất hết hành lý trong phòng, mỗi người đeo một cái ba lô, được người thân của Viên Lượng Thác lái xe đưa ra ngoài.

Lữ Thụ sửng sốt một chút, chẳng lẽ chợ đen lúc này đang mở cửa sao? Nếu mấy người này không đeo ba lô, Lữ Thụ có lẽ còn tưởng họ đi ăn đêm. Nhưng vấn đề là ai nấy đều đội mũ và đeo khẩu trang, trông điệu bộ vô cùng thần bí.

Nói không phải đi chợ đen, Lữ Thụ căn bản cũng cóc thèm tin!

"Đi, bám theo!" Lữ Thụ thấp giọng nói.