Lữ Thụ chạy đến đồn công an một chuyến, mọi việc diễn ra vô cùng suôn sẻ. Thái độ của người làm thủ tục cho hắn lần này khác một trời một vực so với lúc hắn đến hỏi dò trước kia, ánh mắt đầy vẻ hòa nhã hiền từ, miệng cứ gọi "đồng chí nhỏ" ngọt xớt, lại còn đặc biệt nhiệt tình.
Bởi vì Lữ Thụ đã có hộ khẩu và nhà ở, nên bên công an đã giải quyết thủ tục nhập hộ khẩu cho Lữ Tiểu Ngư theo diện "khôi phục hộ khẩu cho nhân khẩu không có hộ khẩu do làm mất giấy chuyển hộ khẩu hoặc quá hạn", trực tiếp nhập thẳng tên cô bé vào cuốn sổ hộ khẩu của căn nhà này.
Lữ Thụ lúc ấy thầm kêu một tiếng "vãi cả chưởng", lại còn có cách lách luật kiểu này nữa sao? Hắn vốn thủ sẵn một phong bì trong túi quần, định bụng bồi dưỡng chút ít cho người ta, kết quả vừa móc ra thì đối phương xua tay nói không cần...
Thấy người ta có vẻ không định nhận thật, Lữ Thụ lại đút phong bì vào túi. Mười ngàn tệ chứ ít gì, hắn vừa giữ rịt lấy phong bì trong túi quần vừa xót ruột, lòng bàn tay toát mồ hôi ướt sũng cả cái phong bì...
Bước ra khỏi đồn công an, nhìn tên Lữ Tiểu Ngư rành rành trên sổ hộ khẩu, giới tính: nữ, quan hệ với chủ hộ: em gái.
Lữ Thụ nhìn một lúc liền cười toe toét, trong lòng cuối cùng cũng trút được gánh nặng.
Lần này nợ Khương Thúc Y một món ân tình lớn. Loại người như Lữ Thụ là kiểu điển hình của việc không thích mắc nợ ai, cứ nợ ơn người khác là bản thân sẽ thấy bứt rứt không yên.
Nhưng dường như hắn cũng không phải là không có cách báo đáp, bởi vì hắn có Sơn Hà Ấn mà!
Thứ này thì hắn không biết dùng xong có để lại di chứng gì không, dù sao thì Thiên La Địa Võng lần này mất đi trận nhãn có khi vẫn đang cử người truy tìm gắt gao. Thế nhưng, nếu hắn đã có thể điều khiển linh lực, vậy thì đợi khi nào biết nhà Khương Thúc Y ở đâu, hắn có thể giúp cậu ta tăng thêm nồng độ linh khí cũng được.
Lữ Thụ quyết định phải dò la xem phản ứng của Thiên La Địa Võng ra sao trước sự thay đổi của linh lực do hắn khống chế rồi mới tính tiếp. Không thì nhỡ hố Khương Thúc Y một vố thì làm sao?
Sau khi về nhà, điều Lữ Thụ không ngờ tới là Lữ Tiểu Ngư chỉ liếc nhìn cuốn sổ hộ khẩu một cái rồi đi ra góc tường hờn dỗi. Trông thấy cái cảnh ấy, cô nhóc còn quăng lại một câu: "Hai đứa mình đâu có quan hệ máu mủ gì!"
Ba giờ chiều bắt đầu làm thủ tục, đến năm giờ thì xong xuôi. Lữ Thụ cuộn tròn trên ghế sô pha, nhìn quả cầu lửa trên bầu trời đang chầm chậm lặn xuống. Ánh chiều tà xuyên qua khung cửa sổ cũ kỹ, hắt những vệt sáng màu cam ấm áp khắp căn phòng.
Đã giải quyết xong hộ khẩu thì việc tiếp theo là lo chuyện trường học. Chỗ học tốt nhất đương nhiên là trường Ngoại ngữ Lạc Thành. Thứ nhất là gần nhà, đi lại thuận tiện. Thứ hai là Lữ Thụ cũng học ở đó, anh em dễ bề chiếu cố lẫn nhau. Lỡ như có đứa học sinh nào không có mắt dám bắt nạt Lữ Tiểu Ngư... ờ thì, chắc con bé cũng tự xử lý được thôi...
Đúng là bớt đi bao nhiêu thú vui làm anh trai mà, Lữ Thụ phiền muộn nghĩ.
Nói đi cũng phải nói lại... chuyện trường lớp chắc cũng dễ giải quyết thôi. Căn nhà họ đang ở vốn dĩ nằm trong khu vực tuyến sinh, theo chế độ giáo dục bắt buộc chín năm thì đương nhiên Lữ Tiểu Ngư sẽ được phân vào trường Ngoại ngữ Lạc Thành. Chỉ có điều thủ tục nhập học hơi rắc rối chút xíu, bởi trước đó con bé chưa từng có học bạ.
Nhưng mà... Lý Nhất Tiếu bây giờ đang làm hiệu trưởng cơ mà!
Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi bắt đầu lật tìm danh bạ. Lần trước bàn bạc chuyện liên thủ đi "làm ăn" ở các di tích khác, lúc ra về hai người đã trao đổi số điện thoại cho nhau.
Nói thật, trước khi gặp Lý Nhất Tiếu, Lữ Thụ nằm mơ cũng không tưởng tượng được có ngày mình lại có thể cùng hiệu trưởng đi "làm ăn"...
Hắn gọi cho Lý Nhất Tiếu, kết quả đầu dây bên kia cất giọng như người vừa ngủ dậy: "Alo?"
Lữ Thụ cười hì hì: "Hiệu trưởng à, tôi là Lữ Thụ đây. Tối nay muốn mời ông bữa cơm. Thứ nhất là có việc muốn nhờ vả, thứ hai là chúc cho sự hợp tác trong tương lai của chúng ta diễn ra suôn sẻ!"
"Mời khách á?!" Nghe có người mời khách, Lý Nhất Tiếu tỉnh ngủ hẳn: "Nghe nói quán lẩu Phong Thịnh Trai trên đường Hành Chính ngon lắm đấy!" Lý Nhất Tiếu hiện tại vẫn còn ấn tượng sâu sắc với tạo hình "dây chuyền vàng to đùng, đồng hồ hàng hiệu" của Lữ Thụ. Lão thừa biết thằng nhóc này bây giờ chắc chắn không thiếu tiền!
Lữ Thụ nghe vậy thì cười thầm trong bụng. Ông đúng là chẳng khách sáo chút nào, còn chọn sẵn địa điểm giúp tôi luôn cơ đấy...
Nhưng hắn cũng không phải loại người keo kiệt đến mức từ chối mời khách. Đã nhờ người ta làm việc thì mời ăn ngon một bữa cũng là lẽ đương nhiên.
Đến tối, Lữ Thụ cất chiếc phong bì chứa mười ngàn tệ vào người rồi dẫn Lữ Tiểu Ngư ra ngoài. Quán Phong Thịnh Trai thực ra nằm ngay cổng khu Tây của Tòa thị chính. Nhưng dù nhà cách đó gần xịt, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư chưa bao giờ bước chân vào đó ăn.
Đây là một quán lẩu nồi đồng nổi tiếng ở Lạc Thành. Bếp lò than hoa được đặt dưới đáy nồi đồng kiểu cũ, ở giữa là một ống khói nhỏ. Khi nước lẩu sôi sùng sục, chỉ cần gắp một lát thịt cừu nhúng vào nồi, quệt nhẹ vào thành đồng, chưa đầy mười giây thịt đã đổi màu và chín tới.
Quán Phong Thịnh Trai này có tận 5 tầng, làm ăn phát đạt vô cùng. Khách đến đây đa phần đều để thưởng thức món thịt cừu, thịt bò nhúng.
Đặc biệt là vào những ngày thời tiết còn se lạnh của mùa xuân, mùa thu hay mùa đông, được ngồi quây quần bên nồi lẩu đồng bốc khói nghi ngút, ăn thịt cừu nhúng thì quả là hạnh phúc vô bờ.
Trước kia mỗi lần đi ngang qua đây, Lữ Tiểu Ngư đều ngoái lại nhìn đầy lưu luyến. Lần này cũng coi như thỏa mãn một tâm nguyện của con bé.
Kết quả là lúc họ đến nơi, Lý Nhất Tiếu đã có mặt từ bao giờ. Lão này đúng là tích cực thật...
Thấy Lữ Thụ ở cửa, Lý Nhất Tiếu liền cười toe toét. Lữ Thụ còn tưởng tối thiểu lão cũng phải khách sáo vài câu, ai ngờ Lý Nhất Tiếu đã mở miệng giục: "Nhanh lên nào, tôi gọi trước ba đĩa thịt cừu cuốn lót dạ rồi. Đã nghe danh quán này từ lâu mà chưa có dịp tới..."
Haha, ông nói thẳng thế này thì tôi còn biết nói gì nữa?
Hai người vừa ăn vừa bàn bạc phương thức hợp tác khi vào di tích sau này. Lữ Tiểu Ngư thừa biết hai gã này lát nữa sẽ tính chuyện làm thủ tục nhập học cho mình, nên chẳng thèm nể mặt ai. Cô bé ngồi cạnh với khuôn mặt đen xì, hai bàn tay nhỏ bé cứ ra sức vò vò Tiểu Hung Hứa.
Tiểu Hung Hứa thì đã sớm buông xuôi. Sóc nhà người ta tính bằng "con", một con, hai con, nghe thôi đã thấy đáng yêu. Còn nó thì bị tính bằng "đống", một đống, hai đống. Haha.
Thịt cừu được dọn lên, bày la liệt trên mâm. Từng lát thịt được thái rất dày, nhìn thôi đã thấy chất lượng.
Lữ Tiểu Ngư lập tức lấy lại tinh thần. Nhìn bát nước chấm vừng trước mặt, cô bé đã tưởng tượng ra cảnh lát thịt cừu dày cộp kia quệt đẫm nước sốt rồi đưa vào miệng sẽ ngon đến mức nào!
Kết quả Lý Nhất Tiếu vung tay lên, cầm đũa lùa sạch chỗ thịt cừu vào phần lẩu bên mình. Đợi thịt vừa chín tới là lão gắp lấy gắp để, vớt sạch sành sanh. Ăn xong có vẻ vẫn thòm thèm, lão còn khuấy khuấy đáy nồi...
Lữ Tiểu Ngư mặt tối sầm lại: "Hay là ông xắn quần lên nhảy vào trong nồi mà vớt luôn đi?"
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Lý Nhất Tiếu, +333..."
Nghe vậy, Lý Nhất Tiếu cũng thấy hơi ngượng, tự biết tướng ăn của mình hơi khó coi: "Phục vụ, cho thêm hai đĩa thịt cừu cuốn nữa nhé. Haha, hai anh em ăn đi, ăn đi, lát nữa tôi ăn chút rau là được rồi..."
Nói rồi, Lý Nhất Tiếu vỗ ngực cái rụp: "Cậu em cứ yên tâm, chỉ cần tôi còn làm hiệu trưởng ở đây, chuyện học hành của Tiểu Ngư cứ để tôi lo. Sáng mai cậu cứ đưa con bé đến trường nhập học nhé!"
Lữ Tiểu Ngư nghe thế thì ném thẳng đôi đũa xuống bàn. Đã bàn xong là cuối tuần mới đi cơ mà, cái lão mập này vừa mở miệng đã đẩy lên thành sáng mai luôn?!
Ngay khoảnh khắc đó, Lữ Tiểu Ngư cảm thấy vô cùng, vô cùng, vô cùng không hài lòng với cái lão mập này! Quá là không biết điều!
