Đội đốc chiến của Huyết Yêu không phải muốn đám tiền trạm đi nộp mạng vô ích, mà là bắt chúng dùng chính thân xác mình để chặn đứng dòng nước lũ, kéo dài thời gian cho đại bộ đội phía sau. Ở phía sau, những con Huyết Yêu chủ lực đã bắt đầu dùng tay không đào bới, xẻ núi để dẫn nước đi hướng khác.

Tốc độ của chúng cực nhanh, đôi tay chẳng khác nào công cụ cơ khí, dù là đá tảng cũng bị một đấm đập nát vụn.

Bảy cánh quân tiền trạm nhanh chóng tập kết, dường như chẳng con nào dám trái lệnh đội đốc chiến. Chỉ trong vòng một phút, chúng đã kết thành những bức "tường người" vững chãi.

Khi nước lũ va vào những bức tường thịt đó, một số con Huyết Yêu bị cuốn phăng ngay lập tức. Nhưng sau khi vượt qua vài lớp tường thịt, lực xung kích của dòng nước đã bị giảm đi đáng kể. Đến khi chảy xuống hạ du, dòng nước đã hiền hòa hơn nhiều.

Phải công nhận là cái chiêu lấy thịt đè người này có hiệu quả thật, nó đã giúp quân đoàn Huyết Yêu tranh thủ được thời gian quý báu.

Sau đó, khi các rãnh thoát nước được đào xong, đại quân Huyết Yêu phía sau cứ thế dẫm lên xác đồng đội mà tiến tới. Chúng chẳng bao giờ quan tâm đến sống chết của đồng loại, mục đích duy nhất là thực hiện ý chí của Yêu Vương!

Để đạt được mục đích, chúng sẵn sàng hy sinh tất cả, kể cả chính bản thân mình.

Lữ Thụ trước đây ở di tích đảo Tượng đã từng chứng kiến cảnh đám Luyện Ngục Huyết Yêu tự hiến tế bản thân, cái sự hung hãn bẩm sinh này đúng là khiến người ta phải rợn tóc gáy.

Thế nên, ngay sau khi nghe tiếng nổ phá đê không lâu, Lữ Thụ đã thấy thấp thoáng bóng dáng quân đoàn Huyết Yêu bò lên đỉnh núi, ngắm nghía Vương thành từ xa.

Đám Huyết Yêu đứng sừng sững trên đỉnh núi như những bức tượng quỷ dị, gớm ghiếc nhất trần đời.

Dần dần, khắp núi đồi đều phủ một màu đỏ rực của quân đoàn Huyết Yêu. Nhìn từ xa, phương Bắc như biến thành một vùng đất quỷ ám, trên trời Huyết Yêu bay lượn rợp trời, dày đặc như mây đen!

Nhưng Lữ Thụ thừa hiểu, đây cũng chỉ là một phần nhỏ trong quân lực của chúng mà thôi.

Quân đoàn Huyết Yêu chưa vội tấn công ngay. Chúng đang đợi cho vùng biển mênh mông quanh thành biến mất. Lúc đó mới là thời cơ vàng để chúng tổng tấn công, dùng số lượng áp đảo để nhấn chìm Vương thành.

Lữ Thụ quay sang dặn dò Trương Vệ Vũ và Lý Lương: "Chuẩn bị chiến đấu đi, dòng nước này chắc chỉ tầm bảy ngày nữa là cạn sạch."

Lý Lương cau mày: "Nếu tôi là đối phương, với quân số đông đảo thế này, tôi sẵn sàng nướng một phần quân để đánh úp bất ngờ. Đừng đợi đến khi nước cạn hẳn, phải đề phòng chúng tấn công trước."

"Ừm," Lữ Thụ gật đầu tán thành, trịnh trọng bảo Lý Lương: "Từ giờ trở đi phải cậy nhờ vào ông rồi. Nhưng nếu chúng tưởng mất đi hào bảo vệ thành là có thể nuốt trôi được Vương thành này thì đúng là ngây thừa quá."

Lý Lương không hỏi Lữ Thụ còn quân bài tẩy nào không. Trận thủ thành này họ thậm chí chẳng chuẩn bị nhiều máy móc khí giới, vì Huyết Yêu quá đông, máy bắn đá hay nỏ liên châu cũng chỉ bắn chết được vài con, có khi còn làm vướng chân vướng tay thêm.

Đây là thế giới của văn minh tu hành mà!

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo dựa lưng vào tường thành, nhìn về phía đám Huyết Yêu dày đặc trên núi xa. Trần Tổ An thở dài: "Cái món tam xoa kích này mà đối đầu với lũ biết bay trên trời thì hơi phế nhỉ. Giá mà Thanh Đồng Hồng Lưu ở đây, làm một vòng phi kiếm thì gặt lúa sướng tay phải biết!"

Phải thừa nhận Trần Tổ An nói trúng tim đen của Ngự Long Ban Trực. Nội điện trực của Thiên Hạ Triều có thể phân tách thành hàng nghìn mảnh nhỏ như phi kiếm, công thủ toàn diện.

Nhưng đám Ngự Long Ban Trực còn lại thì chỉ có tam xoa kích. Món này đánh cận chiến thì cực phê, lại là pháp khí nên đâm phát nào là Huyết Yêu thốn phát đấy, nhưng khổ nỗi gặp mấy con bay lượn lờ trên đầu thì đúng là khó nhằn.

Trần Tổ An quay sang hỏi Thành Thu Xảo: "Này, cái vỏ ốc của ông thổi rụng được bao nhiêu con Huyết Yêu?"

Nhắc đến vụ này là mặt Thành Thu Xảo tối sầm lại, nhưng gã vẫn nghiêm túc trả lời: "Tầm vài nghìn con là kịch kim. Nhất phẩm đỉnh phong thì giới hạn cũng chỉ đến thế thôi."

"Có vài nghìn con thôi à?" Trần Tổ An gãi đầu nhìn lên trời: "Phía bên kia chắc phải có mười mấy vạn con biết bay đấy, uy lực của ông không đủ gãi ngứa cho chúng nó rồi..."

"Giỏi thì ông lên mà làm!" Thành Thu Xảo bực bội. Cứ nhắc đến cái vỏ ốc là gã lại thấy máu dồn lên não.

Nếu chỉ thổi vỏ ốc thông thường thì chắc chỉ rụng được ba bốn nghìn con là cùng. Gã có chiêu "Thiên Sơn Điểu Phi Tuyệt" bản nâng cấp, nhưng Thành Thu Xảo tự lượng sức mình, gánh được vạn con là hết nấc.

Cái chính là đám Huyết Yêu này rơi xuống đất chưa chắc đã chết ngay, vẫn còn sức mà quẩy tiếp được.

"Ông đừng có nóng," Trần Tổ An thở dài: "Giá mà hai đứa mình lên được Đại Tông Sư thì tốt biết mấy. Tôi cảm giác nếu mình đột phá, một miếng là có thể nuốt chửng vài nghìn con Huyết Yêu. Tuy nghĩ lại thấy hơi buồn nôn, nhưng cũng là một cách..."

"Bớt nói mấy chuyện viển vông đi, Nhất phẩm liền làm nhất phẩm sự tình," Thành Thu Xảo gắt.

"Nhưng ngộ nhỡ đánh không lại thì sao?" Trần Tổ An cũng chẳng vừa: "Tôi đang tính toán mọi khả năng đấy chứ?"

"Đánh không lại?" Thành Thu Xảo nhìn Trần Tổ An cười khẩy: "Thì cùng Thụ ca tử chiến ở đây! Kéo theo đám Huyết Yêu này xuống mồ cùng luôn cho vui!"

Thế nhưng, chẳng ai ngờ được đám Huyết Yêu lại tấn công sớm hơn dự kiến!

Lữ Thụ tính toán bảy ngày là đã bao gồm cả thời gian để bùn đất khô ráo, nhưng mới đến đêm ngày thứ hai, hắn đã thấy đám Huyết Yêu bắt đầu rục rịch.

Hắn phát hiện ra sau khi chiếm được đỉnh núi, chúng đã chủ động mở thêm bảy tám cửa xả nước, khiến dòng chảy càng lúc càng xiết.

Dù lúc này mặt nước vẫn sâu đến thắt lưng, bùn lầy dưới đáy sông chỉ cần bước vào là lún sâu, kéo chân người ta xuống.

Lữ Thụ cứ tưởng chúng sẽ đợi thêm chút nữa, nhưng quân đoàn Huyết Yêu đã hết kiên nhẫn rồi!

Ánh tà dương đỏ quạch như máu!

Ngay khi màn đêm buông xuống, lúc tia nắng cuối cùng tắt hẳn nơi đường chân trời, quân đoàn Huyết Yêu đóng trên núi bỗng đồng loạt phát động tấn công. Chúng dùng xác đồng đội yếu nhất làm vật lót đường ngay giữa lòng sông, chấp nhận hy sinh hàng loạt để tạo ra một con đường tiến quân!

Trên không trung, đám Huyết Yêu dang rộng đôi cánh thịt khổng lồ lao thẳng về phía Vương thành. Đông Châu động, Tây Châu cũng động. Văn Tại Phủ chỉ huy đại quân lao thẳng vào cánh quân Tây Châu của Tôn Tu Văn. Tôn Tu Văn cũng chẳng thèm công thành nữa, quay sang liều chết với quân Nam Châu luôn!

Sắc mặt Lữ Thụ vô cùng nghiêm trọng. Đây chính là "món quà" lớn mà kẻ thù dành cho hắn, và hắn sẽ chôn vùi mọi âm mưu ngay tại nơi này.

Đám đệ tử Kiếm Lư đã dàn trận sẵn trên tường thành phía Đông theo lệnh của Khương Thúc Y. Chỉ cần đệ tử Kiếm Lư còn một người, phía Đông chắc chắn sẽ không thất thủ.

Hắn quay người lại, lưng đối diện với đám Huyết Yêu đang rợp trời, mỉm cười hỏi Trương Vệ Vũ và anh em Ngự Long Ban Trực: "Chuẩn bị xong chưa?"

Toàn bộ Ngự Long Ban Trực đồng loạt kéo mặt nạ xuống, những tiếng va chạm kim loại khô khốc vang lên đồng nhất.

"Chơi một trận khô máu đi! Giết sạch bọn chúng, rồi ta đưa các ngươi về nhà," tiếng Lữ Thụ vừa dứt, hắn lập tức quay người lại. Giống như chàng thiếu niên diệt rồng đang đối mặt với bầy ác long hung tợn, thiếu niên vẫn là thiếu niên năm ấy, không bao giờ biến thành ác long.

Trương Vệ Vũ nắm chặt thanh Thiên Hạ Triều, bình tĩnh nói: "Vinh quang của ta, đã lâu không gặp."
