Lữ Thụ dám khẳng định mình chưa từng gặp gỡ cái tên Lý Tuấn Nghị này, à không, nói chính xác là có lẽ hắn từng lướt mắt qua gã trong đám đông nào đó, nhưng tuyệt đối chẳng có chút giao tình gì.

Thế nhưng đối phương lại quá rõ thân phận của hắn. Bằng không thì tại sao hắn vừa mới biến trở về nhân dạng thật, gã đã "bịch" một phát quỳ sụp xuống nhanh như thế?

Cái cú quỳ này, Lữ Thụ và Lý Tuấn Nghị đều hiểu rõ lý do, nhưng lại khiến Nakagawa Masaharu và Noda Mago ngớ người ra như phỗng!

Hai gã này, dù có thật tâm đầu hàng Lý Tuấn Nghị hay không, thì đều biết rõ một điều: Một khi đã bị khắc dấu ấn nô lệ lên người thì đừng hòng xóa bỏ, cái nỗi đau thấu xương ấy bọn hắn chẳng tài nào chịu nổi.

Quan trọng hơn, Lý Tuấn Nghị là cường giả cấp A, chuyện này đã là ván đã đóng thuyền, tuyệt đối không sai vào đâu được. 

Ở Trái Đất, cấp A là cái gì? Cấp A chính là trời!

Thần Tập to lớn là thế, hàng vạn người tu hành, cũng chỉ có mỗi mình Sakurai Yaeko là cấp A mà thôi.

Thiên La Địa Võng dù được coi là lực lượng chiến đấu mạnh nhất Trái Đất, nhưng cấp A cũng chỉ có bốn người.

Trong tình cảnh đó, khi một chủ nô từ Lữ Trụ tới đây lại là cấp A, Nakagawa Masaharu theo bản năng đã coi Lữ Trụ là một nền văn minh ở đẳng cấp cao hơn hẳn.

Thực ra nghĩ vậy cũng chẳng sai, nếu Trái Đất và Lữ Trụ thực sự đối đầu, Trái Đất chắc chắn không có cửa thắng.

Thế nên, hạng người dã tâm nhưng thực lực lại không tương xứng với dục vọng như Nakagawa Masaharu, ngay lập tức muốn ôm chân đại đùi Lữ Trụ.

Tuy nhiên, Lữ Thụ thấy Nakagawa Masaharu đã tính sai nước cờ này rồi. Gã có lẽ còn chẳng hiểu dấu ấn nô lệ thực sự có nghĩa là gì. Nakagawa Masaharu có lẽ tưởng rằng sau này thực lực mạnh lên thì có thể giải trừ được, nhưng Lữ Thụ có thể "có tâm" mà báo cho gã một tin buồn: Mơ đi nhé!

Dưới trướng Đoan Mộc Hoàng Khải, ngay cả vị Đại Tông Sư kia còn không giải được, nói gì đến hạng tép riu như Nakagawa Masaharu.

Nhưng dù sao đi nữa, điều đó cũng không ngăn cản việc Lý Tuấn Nghị trở thành một "đại nhân vật" trong lòng Nakagawa.

Vậy mà bây giờ, vị "đại nhân vật" ấy lại đang quỳ mọp dưới chân Lữ Thụ mà gào lên: "Đại vương tha mạng!"

Giây phút này, Nakagawa Masaharu bỗng nhận ra, có lẽ có một đại nhân vật nào đó đã biến thành hình dạng của Higashiyama Hiroshi. Hèn chi cái tên Higashiyama kia lại không yếu như tưởng tượng, và người mà Sakurai Yaeko chủ động ôm ấp cũng không phải là Higashiyama thật, mà là kẻ đứng sau lớp mặt nạ đó.

Kẻ này là ai?! Nakagawa Masaharu cảm thấy thực tại này quá khó để chấp nhận. Đối phương trông còn trẻ hơn cả gã, tại sao lại đạt được thành tựu kinh thiên động địa như vậy?!

Hơn nữa, nhìn dáng vẻ này, rõ ràng thiếu niên kia đã từng sang "bên kia", thậm chí còn có địa vị cực cao!

Nhưng Lữ Thụ chẳng thèm quan tâm Nakagawa Masaharu đang nghĩ cái quái gì. Với hắn, Nakagawa hoàn toàn là một nhân tố có thể bỏ qua.

Lữ Thụ nhàn nhạt hỏi:
— Ngươi gặp ta ở đâu rồi?

— Lần đầu tiên ngài dẫn theo Vũ Vệ Quân tiến vào Nam Canh Thành, tiểu nhân đã được thấy thiên nhan của ngài một lần. — Lý Tuấn Nghị thấp giọng đáp. — Lúc đó tiểu nhân bị lệnh phải giả làm thương nhân trà trộn vào thành, hy vọng có thể nắm bắt được động tĩnh của ngài.

Lữ Thụ "ồ" một tiếng:
— Hóa ra ngay từ lúc đó đã có kẻ để mắt tới ta rồi sao?

Lý Tuấn Nghị bỗng dưng than thở thảm thiết:
— Những kẻ không gốc không rễ như chúng tiểu nhân luôn bị ức hiếp, đầu quân cho thế lực khác cũng chỉ vì miếng cơm manh áo để sinh tồn mà thôi. Xin ngài đại nhân đại lượng, chúng tiểu nhân thực sự không có lựa chọn nào khác. Từ nhỏ, tiểu nhân đã...

Lữ Thụ mất kiên nhẫn ngắt lời:
— Hoàn cảnh của ngươi thảm hại thế nào chỉ giúp ta hiểu đại khái ngươi là hạng người gì thôi, chứ không thể dùng làm bằng chứng để tẩy trắng được. Ai sống trên đời mà chẳng gian nan? Chẳng lẽ cứ gian nan là có quyền vứt bỏ lòng tự trọng và giới hạn cuối cùng của mình sao?

Lý Tuấn Nghị càng dập đầu thấp hơn. Gã chẳng dám động thủ với Lữ Thụ, vì gã quá rõ cái tên trước mặt này mạnh đến nhường nào!

Danh tiếng của Lữ Thụ ở Lữ Trụ bây giờ, người Trái Đất hoàn toàn không thể tưởng tượng nổi.

Trong khi những người hiểu chuyện ở Trái Đất đang lo sợ Lữ Trụ đáng sợ thế nào, thì vô số người ở Lữ Trụ lại đang run rẩy trước Lữ Thụ. Dù là "Đêm máu Vương thành" hay việc chém giết Hắc Vũ Quân như ngóe, đôi tay Lữ Thụ đã nhuốm đủ máu để khiến bất cứ ai cũng phải khiếp sợ.

Lý Tuấn Nghị đúng là cấp A thật, nhưng gã có thể mạnh hơn đám Khách khanh mặc áo gấm kia không? Gã thậm chí còn chẳng thuộc về phe Đoan Mộc Hoàng Khải, hay nói chính xác hơn, bản thân gã cũng chẳng biết mình thuộc về thế lực nào.

Nhưng gã biết rõ một điều: Ngay cả hạng cao thủ nhất phẩm như gã cũng chỉ là một tên nô bộc mà thôi.

Nakagawa Masaharu thấy gã lợi hại, nhưng bản thân Lý Tuấn Nghị hiểu rõ nhất, kẻ còn mạnh hơn gã mà Lữ Thụ chỉ trong một đêm đã thịt sạch mười hai đứa. Cái tên "tép riu" mà Nakagawa luôn coi thường, thực chất ở Lữ Trụ đã là một hung thần danh chấn thiên hạ rồi!

Cái loại vũ lực này thực sự khiến người ta tuyệt vọng, bởi vì bạn căn bản không biết làm cách nào để đánh bại đối phương. Hóa ra, đây chính là "Đại Tông Sư dưới đệ nhất nhân"!

Lữ Thụ thong thả hỏi:
— Ngươi nghe lệnh của ai?

Lý Tuấn Nghị thành thật khai báo:
— Chúng tiểu nhân là tử sĩ, được cung cấp tài nguyên và công pháp, sau đó chỉ việc chờ đợi sai bảo. Không được phép hỏi nguyên nhân, cũng không được phép thắc mắc bất cứ chuyện gì, cứ việc thực hiện là xong. Thực ra chúng tiểu nhân cũng chẳng biết mình nghe lệnh ai. Chỉ là hai tháng trước bỗng nhận được mật lệnh, yêu cầu học các loại ngôn ngữ khác nhau, có người chuyên môn tìm thầy dạy cho chúng tiểu nhân về tình hình Tổ địa, sau đó kiên nhẫn chờ đợi kế hoạch triển khai.

Điều này làm Lữ Thụ hơi thất vọng. Hắn thiết tha muốn bắt sống chủ nô chính là để xem rốt cuộc kẻ nào đứng sau giật dây mọi chuyện.

Nhưng câu trả lời của đối phương lại khiến hắn hơi rùng mình. Bởi vì kẻ đứng sau có thể bồi dưỡng ra nhiều tử sĩ nhất phẩm như vậy, xem ra còn âm hiểm và mạnh mẽ hơn cả Đoan Mộc Hoàng Khải nhiều!

Lữ Thụ tò mò hỏi thêm:
— Ở Côn Thành ta cũng phát hiện ra một tên chủ nô, nhưng vừa mới thấy hắn là hắn đã uống thuốc độc tự tử rồi, sao ngươi vẫn còn sống nhăn răng tới giờ này thế?

— Tiểu nhân... sợ chết. — Lý Tuấn Nghị lí nhí đáp.

— Ngươi được cái thật thà đấy. — Lữ Thụ trầm ngâm hai giây, rồi rút từ trong túi ra một đồng xu. — Chơi với ngươi một trò chơi nhé: Đoán đồng xu. Đoán đúng thì sống, đoán sai thì chết.

Nói đoạn, Lữ Thụ dùng ngón tay cái búng đồng xu lên không trung, sau đó đưa tay chộp lấy:
— Đoán đi, đồng xu này sản xuất năm nào?

Lý Tuấn Nghị: "???"

"Từ Lý Tuấn Nghị phụ diện tâm tình giá trị, +999!"

Ngay trong khoảnh khắc đó, Lý Tuấn Nghị đột nhiên rút từ trong tay áo ra một thanh đoản đao, như tia chớp đâm về phía Lữ Thụ. Gã ra tay không phải vì biết Lữ Thụ sẽ không tha cho mình nên mới liều mạng đánh cược một lần, mà là vì ngay từ đầu gã đã không hề có ý định quy phục thật lòng, lúc nào cũng chỉ rình rập chờ đợi thời cơ.

Chỉ tiếc là gã đã lầm. Từ đầu chí cuối, Lữ Thụ chưa bao giờ lơ là cảnh giác, cũng chẳng cho gã bất cứ một kẽ hở nào.

Nakagawa Masaharu và những kẻ khác không nhìn ra, nhưng Lý Tuấn Nghị thì quá rõ. Dù gã có tỏ ra khúm núm bao nhiêu, khí cơ của Lữ Thụ vẫn luôn sắc sảo và thận trọng, cái khí trường lạnh lẽo ấy dường như có thể giết người trong nháy mắt!

Cú đòn cuối cùng này là một đòn thăm dò của Lý Tuấn Nghị, nhưng kết quả vẫn khiến gã tuyệt vọng. Ngay khi gã vừa nhổm người dậy, Lữ Thụ đã ra tay với tốc độ còn kinh hồn hơn. Một chưởng vỗ thẳng vào cổ gã, đè nghiến gã xuống mặt đất.

Thân thể của cao thủ nhất phẩm mạnh mẽ đến mức khó tin. Lý Tuấn Nghị bị ấn xuống làm mặt đất vỡ vụn, nhưng cổ gã vẫn chưa gãy.

Thế nhưng... vô dụng thôi!

Lý Tuấn Nghị chỉ cảm thấy sau gáy mát lạnh, một thanh tiểu kiếm trắng muốt như ngọc Phục Thỉ đã xuyên thủng hộp sọ gã.

Sự kinh hãi của Nakagawa Masaharu lúc này thậm chí khiến gã quên cả chạy trốn. Gã không ngờ thiếu niên kia giết một cao thủ cấp A mà cũng chỉ cần đúng một chiêu!

Cái tư thái bá đạo vô song này, cả đời Nakagawa Masaharu chưa từng thấy qua bao giờ.

Trong một thoáng, gã bỗng nghĩ đến một chuyện: Chẳng trách ngay cả Sakurai Yaeko cũng chủ động sà vào lòng hắn. Cái ôm đó không phải là câu chuyện Lọ Lem phiên bản nam, mà là khi một Vị Vua trở về, ngay cả chủ nhân của Thần Tập cũng phải cúi đầu nghiêng ngả.
