"Chưa từng thấy vị Kiếm chủ Thừa Ảnh nào vô liêm sỉ như thế này!" Hải công tử vừa nhặt đậu xanh vừa nghiến răng nghiến lợi nói.

"Hê hê," Lữ Thụ chậm rãi đưa kiếm: "Ngươi hôm qua làm hỏng cái ghế tổ truyền của ta còn chưa đền đâu, ta cũng chưa thấy kiếm linh nào vô sỉ như ngươi!"

Cả hai đều đang hừng hực lửa giận. Khi trời vừa sáng, Lữ Thụ thu kiếm, còn Hải công tử cũng nhặt xong nắm đậu, chui tọt vào Thừa Ảnh. Hai bên hình như đã hình thành một sự ngầm hiểu: Luyện kiếm xong là ngưng chiến, sáng mai đấu tiếp.

Rạng sáng hôm sau, Lữ Thụ dưỡng sức bằng cách hát "Ngôi sao nhỏ" đến tận 3 giờ sáng, sau đó nghiêm nghị rút Thừa Ảnh Kiếm bước ra khỏi phòng, trông như sắp đi quyết đấu ở Tử Cấm Thành không bằng.

Nhưng ngay khi vừa đặt chân ra sân, Hải công tử còn chưa kịp lộ diện, hắn đã vung một nắm đậu xanh xuống đất, lặng lẽ chờ đợi đối phương...

"Từ Ngao Hải điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Hải công tử vừa hiện ra đã thấy cảnh tượng hãi hùng đó, lồng ngực phập phồng như muốn nổ tung. Gã cố gắng hết sức để không nhìn vào đống đậu xanh trên mặt đất, nhưng cuối cùng vẫn không nhịn được...

Lữ Thụ thản nhiên đi vào giữa sân, còn cố tình giẫm nát thêm vài hạt đậu.

"Từ Ngao Hải điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ mỉm cười bắt đầu luyện kiếm. Hê hê, chuyên trị bệnh OCD nhé, bịt tai thì có ích gì không?

Thế nhưng ngay khoảnh khắc đó, Lữ Thụ bỗng cảm nhận được một luồng năng lượng uyên bác bùng nổ từ người Hải công tử. Hắn vừa kinh vừa nghi nhìn lại, chỉ thấy đóa sen tím trên trán đối phương bỗng phát sáng rực rỡ. Một tiếng "rắc" vang lên, như thể có một xiềng xích nào đó trong cơ thể gã bị phá vỡ.

Đóa sen tím sau đó mờ nhạt hẳn đi, thậm chí còn không bằng lúc bình thường. Nhưng ngay lúc này, phía sau Hải công tử bỗng hiện ra một con Bàn Long ngũ trảo uy nghi, không giận mà uy, vảy rồng lấp lánh như thật.

Lữ Thụ linh cảm có điềm chẳng lành, quay đầu bỏ chạy bán sống bán chết về phía núi Bắc Máng không người. Nhưng chạy cũng vô ích, tốc độ của Hải công tử nhanh đến cực điểm, chưa đầy trăm mét gã đã đuổi kịp hắn!

"Đợi đã, ta có ý kiến!" Lữ Thụ gào lên điên cuồng!

Nhưng Hải công tử chẳng buồn cho hắn cơ hội. Lữ Thụ cảm thấy không khí xung quanh mình đặc lại như một bức tường, ép hắn đến mức không thể nhúc nhích!

Ngay sau đó, trong khu tập thể vốn đang chìm trong bóng tối, đèn của vô số hộ gia đình vụt sáng. Họ nghe thấy tiếng một thiếu niên thảm thiết kêu gào: "Ngao Hải, ngươi cứ đợi đấy cho ta!"

"Nhiếp Đình hại ta rồi!"

Sáng hôm sau, vì đang là kỳ nghỉ đông nên Lữ Thụ nằm bẹp trên giường, mặt mũi sưng vù như cái bánh bao...

Lúc này mà bảo "Ngao Hải cưỡng ép phá vỡ gông xiềng chắc cũng chẳng khá khẩm gì hơn mình" thì nghe có vẻ oai, nhưng Lữ Thụ thấy cũng chẳng cần thiết phải tự an ủi kiểu đó.

Cái tên kiếm linh Hải công tử này quá đặc biệt. Lữ Thụ thật không ngờ bản thể của gã lại là một con Bàn Long, loại thần thú vốn chỉ tồn tại trong truyền thuyết. Dù bị đánh tơi bời, hắn vẫn không nắm rõ thực lực của đối phương mạnh đến mức nào, chỉ biết ít nhất năng lượng bùng nổ của gã hơn hẳn Lý Huyền Nhất.

Phải trả thù thế nào đây? Chiêu nhỏ máu triệu hồi xem chừng hết linh rồi, vì Hải công tử hoàn toàn có thể không thèm chui vào Thừa Ảnh nữa, gã có thể tự hấp thụ linh khí đất trời để tồn tại bên ngoài.

Lữ Thụ bật dậy, ra siêu thị đầu phố mua liền một mạch 50 cân đậu xanh. Nhân viên thu ngân cứ nhìn chằm chằm vào cái mặt sưng húp của hắn mà không nhịn được cười.

Về đến nhà, hắn hít một hơi thật sâu, rồi trịnh trọng lấy ra viên bảo châu màu đen từ Sơn Hà Ấn, kích hoạt!

Phút chốc, Lữ Thụ xuất hiện trong Vực sâu Hỗn độn, vừa vặn thấy Minh Nguyệt Diệp đang đứng ở mép xiềng xích, cố gắng hết sức để với lấy con gà quay trước mặt...

Minh Nguyệt Diệp không ngờ Lữ Thụ lại đột ngột xuất hiện: "..."

Gã chậm rãi ngồi xuống vị trí cũ: "Bản tọa dù không ăn gì cũng vẫn sống thêm được vạn năm nữa."

"Từ Minh Nguyệt Diệp điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ chẳng thèm quan tâm đến gã, hắn đổ 50 cân đậu xanh xuống đất, rồi dứt khoát dùng Thừa Ảnh cắt ngón tay mình!

Minh Nguyệt Diệp nhìn mà nghệt mặt ra, thằng này làm cái quái gì thế? Vừa vào đã đổ đậu đầy đất, rồi lại còn tự làm mình bị thương?

Sau đó gã thấy một bóng người bay ra từ Thừa Ảnh. Bóng người đó vừa xuất hiện, chẳng nói chẳng rằng đã ngồi thụp xuống bắt đầu nhặt đậu. Hải công tử lạnh lùng nói: "Chờ bản tôn khôi phục lại, ngươi cứ chuẩn bị tinh thần bị ăn đòn tiếp đi!"

Nhìn đống đậu xanh la liệt, một kẻ OCD nặng như Hải công tử cảm thấy tâm loạn như ma, sắp suy sụp đến nơi rồi!

Lữ Thụ với khuôn mặt sưng vù cười hì hì: "Cứ nhặt đi nhé!"

Nói xong hắn lại kích hoạt bảo châu, biến mất tăm, trở về phòng ngủ của mình!

Trước kia viên bảo châu đen ngòm chỉ thấy khói mù hỗn độn, nhưng giờ đám khói đó đã bị con rắn nhỏ hỗn độn hút sạch, nên Lữ Thụ có thể nhìn rõ mồn một tình hình bên trong!

Trong Vực sâu Hỗn độn, cả Hải công tử và Minh Nguyệt Diệp đều đang ngẩn ngơ. Hải công tử không ngờ Lữ Thụ lại dẫn mình đến cái nơi khỉ ho cò gáy này, rồi đổ 50 cân đậu xong là chuồn thẳng!

Còn Minh Nguyệt Diệp thì càng hoang mang hơn. Chuyện quái gì đang xảy ra thế này? Cái chốn tối tăm mù mịt này, tự dưng Lữ Thụ mang vào một gã rồi gã đó lại ngồi nhặt đậu... Sao lại phải nhặt đậu?!

Bầu không khí trong Vực sâu Hỗn độn trở nên vô cùng quỷ dị!

"Từ Minh Nguyệt Diệp điểm tâm tình tiêu cực, +999!"
"Từ Hải công tử điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Minh Nguyệt Diệp ngập ngừng mãi mới hỏi: "Ngươi là ai?"

Hải công tử vừa ngồi nhặt đậu vừa ngạo nghễ: "Bản tôn là Hải công tử!"

Minh Nguyệt Diệp sững người. Trước đó Lữ Thụ từng nói gì ấy nhỉ? "Đông Phương Thiên Đế Hải công tử"? Lại còn "Ngươi ngay cả Hải công tử cũng không biết thì ta chẳng còn gì để nói với ngươi nữa".

Gã tất nhiên không tin cái tên ngồi nhặt đậu này là Đông Phương Thiên Đế, rõ ràng Lữ Thụ đã lừa gã. Chỉ là Minh Nguyệt Diệp không hiểu nổi, một tên ngồi nhặt đậu thì có cái gì mà oai như thế chứ...

Minh Nguyệt Diệp nghĩ một lát rồi nói: "Này... có thể phiền ngươi đẩy đĩa gà quay kia lại gần đây một chút được không?"

Hải công tử liếc nhìn đĩa gà quay của tiệm Mã Doanh mà Lữ Thụ để trên đất, sải bước đi tới, sắp xếp lại đống thịt gà nằm xiêu vẹo cho thật ngay ngắn, rồi lại quay về nhặt đậu... Chẳng có ý định đưa cho Minh Nguyệt Diệp chút nào.

Minh Nguyệt Diệp: "???"

"Từ Minh Nguyệt Diệp điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

Cái hạng người gì thế này hả trời?! Bệnh OCD của ngươi nặng đến mức nào vậy?! Ngươi là thằng nhóc đó phái tới để hành hạ ta đúng không?!