「Vương nổ!」 Văn Tại Phủ hô vang.

Sắc mặt Ngự Phù Diêu cực kỳ khó coi: 「Lữ Thụ mới là địa chủ mà!」

Văn Tại Phủ mặt đầy kiêu ngạo: 「Ta chỉ nổ đứa nào ta thích thôi.」

「Đấu địa chủ thôi mà lão cũng đấu ra được cái cảm giác ưu việt đấy à?」 Ngự Phù Diêu đen mặt quăng bài xuống: 「Sakurai, muội vào thay hắn đi, ta không thèm chơi với lão nữa.」

「Cô không chơi thì để Sakurai thay cô, mắc mớ gì không cho ta chơi?」 Văn Tại Phủ bắt đầu dỗi.

Bốn người bọn họ đang ngồi trên tàu điện tiến về Sapporo. Lữ Thụ là người đề xuất trò đánh bài này.

Thực ra không phải hắn ham hố gì bài bạc, mà là vì hắn bị hai vị đại ca này tra tấn đến mức sắp phát điên rồi.

Người hiện đại đi tàu thì cứ thế lẳng lặng mà nghịch điện thoại, xem video, đọc tin tức hay xem phim là vèo cái tới nơi. Chỉ cần điện thoại còn pin thì chẳng lo chán.

Nhưng vấn đề ở đây là... Văn Tại Phủ và Ngự Phù Diêu làm quái gì có điện thoại.

Hai lão này lên xe xong là cái gì cũng thấy lạ, cái gì cũng đòi hỏi. Ví dụ như cái nguyên lý vận hành của đoàn tàu, nói họ thấy nó tiện lợi thì cũng không hẳn.

Cái làm họ thắc mắc là, đường đường là Thiên Đế – những kẻ tự cho là nắm giữ bản nguyên và chân tướng của thế giới – mà lại không tài nào hiểu nổi cái nguyên lý của đoàn tàu, hay mấy cái đèn điện và màn hình LED trên xe.

Thế giới hiện ra trước mắt họ theo một cách hoàn toàn khác. Họ không hề nghi ngờ con đường tu hành của mình, nhưng họ lại cực kỳ muốn biết tại sao mấy thứ này lại hoạt động được.

Lữ Thụ ban đầu cũng kiên nhẫn lắm. Khi Ngự Phù Diêu hỏi hắn xem mấy người trong cái màn hình nhỏ xíu kia có phải người thật không, hắn giải thích: 「Đấy là người thật hết đấy, chỉ là có cái camera quay lại bọn họ, ghi lại toàn bộ những gì đã xảy ra thôi.」

Văn Tại Phủ 「ồ」 một tiếng rồi gật đầu đắc ý: 「Thế ngươi có biết quay cái đó không?」

「Biết chứ,」 Lữ Thụ rút điện thoại ra quay Văn Tại Phủ vài giây, rồi... thế là suốt cả quãng đường còn lại, lão già này cứ bắt Lữ Thụ phải chụp ảnh với quay phim cho lão suốt.

Lão bảo dù thọ mệnh Thiên Đế có dài đến đâu thì cũng có ngày tận thế, lão muốn lưu lại cái hình tượng tiêu sái anh tuấn này cho hậu thế chiêm ngưỡng...

Văn Tại Phủ cứ thế tạo dáng liên tục trên tàu: 「Ngươi thấy dáng này trông có vĩ ngạn không? Hay là ta buông tay ra tí nhỉ? Tóc tai có cần chải chuốt lại không? Ngươi thấy...」

Mặt Lữ Thụ xanh lè, đậu xanh cái lão này lại còn là một tên tự luyến cuồng chính hiệu nữa chứ!

Bốn người mua vé ngồi đối diện nhau. Ngự Phù Diêu ngồi đó khoanh tay cười khẩy: 「Thiên Đế Cung của lão không có lấy nổi một họa sĩ à?」

Văn Tại Phủ phản pháo: 「Tay nghề họa sĩ làm sao lột tả được hết một phần mười cái thần thái của ta?」

Lữ Thụ thắc mắc: 「Theo tính cách của lão, lẽ ra phải dùng từ 'một phần vạn' mới đúng chứ?」

Văn Tại Phủ giảng giải: 「Ngươi thì hiểu cái quái gì. Dùng từ 'một phần vạn' thì nghe nó hơi quá, người ta lại không tin. Dùng 'một phần mười' thì thiên hạ mới thấy cái sự miêu tả này nó chân thực.」

Chân thực cái nỗi gì không biết... Lữ Thụ bất lực không buồn cà khịa nữa.

Nói thật, hắn chẳng muốn đi chung với Văn Tại Phủ và Ngự Phù Diêu tí nào. Cứ nhìn cái vụ hai lão choảng nhau dưới biển lúc nãy là biết, làm Lữ Thụ có bao nhiêu chiêu trò cũng phải giấu nhẹm đi, chẳng dám ho he gì.

Nhưng Lữ Thụ đã ghi sổ thù hằn hết rồi, hắn thầm thề khi nào mình lên được Đại Tông Sư thì sẽ đòi lại cả vốn lẫn lãi.

Ngự Phù Diêu khinh khỉnh bảo: 「Lớn đầu rồi mà cứ như trẻ con, chẳng hiểu sao ngày xưa lão lại leo lên được cái ghế Thiên Đế nữa.」

Văn Tại Phủ bỗng cười bí hiểm: 「Ta thì lại biết thừa làm sao cô lên được cái ghế Thiên Đế đấy.」

Sắc mặt Ngự Phù Diêu lập tức tối sầm lại: 「Văn Tại Phủ, lão có biết mình đang nói cái gì không?」

「Ta chỉ muốn lưu lại chút hình ảnh kỷ niệm thôi mà, có vấn đề gì à?」 Văn Tại Phủ hỏi một đằng trả lời một nẻo.

「Trẻ trâu,」 Ngự Phù Diêu lạnh lùng phán một câu.

Thấy bầu không khí bắt đầu căng thẳng, Sakurai Yaeko định giải vây nên bảo Ngự Phù Diêu: 「Hay là để em chụp cho chị vài tấm nhé?」

Mắt Ngự Phù Diêu sáng rực lên: 「Được à? Thế ta muốn chụp chung với Lữ Thụ...」

Sakurai Yaeko: 「...」

Lữ Thụ: 「...」

Nhưng làm sao Văn Tại Phủ để Ngự Phù Diêu toại nguyện được? Cuối cùng, cái vụ chụp ảnh chung hai người biến thành ảnh tập thể bốn người luôn.

Kết quả là sau khi chụp xong, cả Ngự Phù Diêu lẫn Văn Tại Phủ đều đen mặt, Lữ Thụ thì mặt đơ, chỉ có mỗi Sakurai Yaeko là cười tươi roi rói.

Xuống tàu, việc đầu tiên Ngự Phù Diêu và Văn Tại Phủ muốn làm không phải là đi tắm suối nước nóng, dù Thần Tập đã đặt bao trọn một quán cực kỳ nổi tiếng rồi.

Nhiều du khách đã đặt trước cũng đành ngậm ngùi bị hủy vì chẳng ai dám ho he với Thần Tập cả.

Nhưng hai vị Thiên Đế bây giờ bỗng dưng hết hứng với suối nước nóng, cứ gào thét đòi mua điện thoại di động bằng được, mỗi người một cái, ngay và luôn!

Sakurai Yaeko mua điện thoại cho cả hai xong lại còn kiên nhẫn dạy họ cách dùng, rồi còn tìm tiệm rửa ảnh để in cái tấm ảnh bốn người lúc nãy ra, chia cho mỗi người một tấm.

Văn Tại Phủ tuy mồm thì bảo ai thèm chụp với Ngự Phù Diêu làm gì, nhưng tay thì lén lút cất tấm ảnh vào không gian trang bị của mình.

Phải công nhận là đồ đạc Trái Đất có thể không xịn bằng Lữ Trụ, nhưng cái vụ chụp ảnh này đúng là làm hai vị Thiên Đế thấy khoái chí vô cùng.

Chỉ cần đứng đó, máy ảnh 「tách」 một cái là con người ta cứ như sống lại trên mặt giấy vậy.

Những ký ức, những khoảnh khắc đều được khắc ghi lại, nhìn vào ảnh là bao nhiêu chuyện xưa lại ùa về.

Văn Tại Phủ bỗng thở dài: 「Lữ Trụ ngày xưa mà cũng có cái thứ này thì tốt biết mấy.」

Chẳng biết sao, Lữ Thụ đột nhiên thấy Văn Tại Phủ có chút u sầu lạ thường. Chưa kịp an ủi thì lão lại phán thêm câu: 「Ngày xưa ta còn đẹp trai hơn thế này nhiều, tiếc là chẳng ai được thấy.」

Ha ha, đi chết đi lão già tự luyến!

Lúc này, Ngự Phù Diêu và Văn Tại Phủ đã bắt đầu thấy Trái Đất thú vị vãi chưởng. Họ cũng bắt đầu tin những gì Lữ Thụ nói, nhất là về mặt khoa học kỹ thuật, kiểu như mấy người trong TV là có thật chẳng hạn.

Tối đó khi vào khách sạn suối nước nóng, thấy cái TV ở quầy bar đang chiếu một bộ phim giả tưởng của Mỹ, Văn Tại Phủ ngẩn người bảo: 「Mấy đứa này năng lực trông cũng thường thôi, cái lão điều khiển sắt thép thì còn tạm được, rồi cái em Phượng Hoàng kia nữa, à, cái lão đọc tâm trí người khác cũng không tồi... Nhưng mà mấy đứa này có thật không đấy? Trái Đất có nhiều người dị hợm thế à?」

Lữ Thụ nhìn Văn Tại Phủ và Ngự Phù Diêu, mặt cực kỳ nghiêm túc đáp: 「Đúng, toàn người thật việc thật đấy.」

Văn Tại Phủ 「ồ」 một tiếng gật đầu, không nói gì thêm. Lão thầm nghĩ mình cũng có hơi coi thường Trái Đất rồi, nhưng mà đám này vẫn chưa đủ trình để lão phải sợ.

Vào phòng, Lữ Thụ ở chung với Văn Tại Phủ, Yaeko ở với Ngự Phù Diêu. Vừa vào phòng thấy có TV, Văn Tại Phủ đã nhanh tay bật lên ngay. Đúng lúc đó, màn hình hiện lên cảnh một nam một nữ đang...

Văn Tại Phủ nhìn Lữ Thụ với vẻ mặt kinh hoàng, cái kiểu biểu cảm như muốn nói: 「Đúng là người Trái Đất các người biết chơi thật đấy!」
