Đồ điện trong nhà được thay mới hoàn toàn, rực rỡ hẳn lên. Lữ Tiểu Ngư là người đầu tiên trải nghiệm chiếc tivi mới. Lữ Thụ còn chuyên môn đi đăng ký truyền hình cáp cho cô bé, nâng cấp lên truyền hình kỹ thuật số. Lúc đăng ký truyền hình cáp còn được tặng kèm gói cước Internet, bây giờ trong nhà ngay cả wifi cũng có rồi.
Cảm giác này lập tức khiến chỉ số hạnh phúc của Lữ Thụ tăng vọt. Dùng hai chữ để hình dung thì chính là: Nhàn hạ...
Mặc kệ Lữ Tiểu Ngư mải mê trải nghiệm sự mới mẻ của chiếc tivi, Lữ Thụ trở về phòng bắt đầu suy tính những việc cần làm trong tương lai.
Tu hành tất nhiên là việc phải đặt lên hàng đầu. Chỉ có tu hành, có đủ thực lực để đứng vững trên thế giới này, mới coi như có vốn liếng để thực sự an thân lập mệnh.
Hơn nữa, chỉ xét riêng chuyện kiếm tiền trong di tích lần này, nếu không có thực lực thì chắc chắn hắn không thể nào lừa được số tiền lớn như vậy. Thậm chí có thể nói, nếu hắn cứ ngoan ngoãn học công pháp của lớp Đạo Nguyên từng bước một, có lẽ cũng chẳng lừa được chừng ấy tiền.
Bây giờ, hòa mình vào dòng chảy chung nhưng Lữ Thụ vẫn có khả năng độc lập. Người khác cần phải dựa vào Thiên La Địa Võng để được cấp công pháp, được cung cấp tài nguyên, nhưng Lữ Thụ thì không cần. Linh khí, linh thạch hay công pháp đều không có tác dụng gì lớn với hắn.
Cho nên nói Lữ Thụ không có dã tâm là không đúng, chỉ là dã tâm của hắn không phải là tranh quyền đoạt lợi, mà là duy trì hệ số an toàn và mức độ tự do của bản thân mà thôi.
Cân nhắc xong chuyện tu hành thì phải nghĩ đến cuộc sống. Vẫn phải kiếm tiền để trang trải chi phí sinh hoạt hàng ngày. Dù nói "Ngựa không ăn cỏ đêm thì không béo", nhưng cơ hội lừa tiền trong di tích đâu phải lúc nào cũng có.
Giống như chơi xổ số vậy, có người tình cờ trúng một lần liền tưởng rằng mình có thể sống dựa vào xổ số cả đời. Kết quả là vứt bỏ cuộc sống vốn có, thậm chí vay nợ để mua xổ số, cuối cùng rơi vào cảnh nợ nần chồng chất, nhà tan cửa nát. Những tin tức kiểu này chẳng có gì là hiếm.
Bản tính Lữ Thụ vốn dĩ đã chuộng sự an ổn hơn. Hắn sẽ không gửi gắm hy vọng vào việc lần sau vào di tích có thể lừa được bao nhiêu tiền. Bán đậu phụ thối nuôi gia đình đối với hắn cũng chẳng phải chuyện gì tồi tệ.
Chỉ cần trong tương lai, khi khu vực dành cho người tu hành xuất hiện, hắn vẫn có thể dựa vào những tụ điểm như chợ đen để tẩu tán một số thứ trong tay, ví dụ như linh thạch.
Đến lúc đó, áp lực vật chất của hắn mới coi như hoàn toàn biến mất.
Nhắc đến di tích, cũng không biết lần tới Dự Châu sẽ mở ra di tích khi nào. Lữ Thụ cảm thấy mình cần phải khéo léo tạo quan hệ với Lý Nhất Tiếu một chút. Dù sao bản thân cũng chỉ là một học sinh lớp Đạo Nguyên bình thường, lần sau có được vào di tích hay không đều phải trông cậy vào vị hiệu trưởng không đáng tin cậy này.
Bắt tay làm ăn với hiệu trưởng, chuyện này nghĩ lại thấy cũng có chút kỳ quái...
Cân nhắc xong chuyện cuộc sống, Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi xếp việc học tập vào vị trí thứ ba.
Bằng cấp không quan trọng, giấy tờ không quan trọng, nhưng nội hàm văn hóa lại rất quan trọng.
Thực ra, trong quá trình trao đổi với Khương Thúc Y, hắn đã ngộ ra một điều. Xét từ góc độ quốc gia, việc một quốc gia có bề dày văn hóa hay không rất có thể quyết định sức mạnh của quốc gia đó trong giới tu hành hiện tại.
Lúc ấy Lữ Thụ hơi tò mò, cách nói này từ đâu mà ra?
Nhìn vào công pháp tu hành của lớp Đạo Nguyên, đây là thành quả kiệt xuất của Thiên La Thạch Học Tấn. Ông đã tạo ra một hệ thống công pháp tu hành hiệu quả, phân cấp rõ ràng cho toàn bộ học sinh Đạo Nguyên và thành viên chiến đấu của Thiên La Địa Võng trên cả nước. Mọi người chỉ cần từng bước tu luyện theo công pháp là có thể nâng cao thực lực.
Rất nhiều nền văn hóa cổ đại phồn vinh đều có những sự truyền thừa tương tự, điều này sẽ giúp những người tu hành ở đất nước hắn dễ dàng hơn rất nhiều.
Không phải nói những nơi khác không có người tu hành, mà là những người tu hành ở đó sẽ gặp khó khăn hơn trong việc tiến bộ một cách bài bản.
Cho nên, sức ảnh hưởng của bề dày văn hóa không chỉ thể hiện ở sức mạnh hiện tại, mà còn ảnh hưởng đến sức mạnh tổng thể của giới tu hành ở một quốc gia sau khi linh khí khôi phục toàn diện.
Lúc ấy Lữ Thụ còn đùa rằng, nếu xét như vậy thì sẽ không xuất hiện mấy tình tiết sáo rỗng kiểu như thế lực tu hành của các nước phương Tây như Giáo Đình chẳng hạn sao?
Kết quả là Khương Thúc Y với sắc mặt kỳ quái đã gật đầu xác nhận. Chuyện khác thì không dám nói, nhưng dưới Giáo Đình, một nửa số Hồng y Giáo chủ trong Ban Bí thư Tổng hợp Tín đồ Cơ Đốc đều là người tu hành...
Hồng y Giáo chủ, hay còn gọi là Hồng y Chủ giáo...
Cơ quan Trung ương, Ban Bí thư Tổng hợp Tín đồ Cơ Đốc vẫn còn được coi là những bộ phận khá thế tục, còn bên trong Thánh Quang Xá thì toàn bộ đều là người tu hành.
Lúc ấy Lữ Thụ suýt nữa thì sặc nước bọt. Đúng là cầu được ước thấy!
Từ bề dày văn hóa nghĩ đến chuyện học văn hóa, Lữ Thụ vẫn luôn kiên trì bắt Lữ Tiểu Ngư học bài cũng vì chính hắn nhận thức được tầm quan trọng của văn hóa. Cho nên, dù dưới bối cảnh giới tu hành đang hưng thịnh, việc học sinh Đạo Nguyên bỏ bê các môn văn hóa là điều dễ hiểu, nhưng hắn lại không muốn từ bỏ.
Dù sao thì vẫn phải đối mặt với kỳ thi đại học - sự kiện từng được coi là đại sự của đời người.
Hiện tại Thiên La Địa Võng cũng không thông báo xem đám học sinh cấp ba bọn họ nếu đến lúc thi đại học thì phải làm sao. Liệu có bỏ học để gia nhập hẳn vào Thiên La Địa Võng hay là vào các trường đại học có cơ sở của Thiên La Địa Võng để tiếp tục tu hành?
Lữ Thụ cảm thấy chuyện không học đại học là điều không thể nào. Hiện tại ngay cả quân đội cũng đang khuyến khích sinh viên đại học nhập ngũ, Thiên La Địa Võng sao có thể tự tay cắt đứt con đường học vấn của học sinh lớp Đạo Nguyên cơ chứ?
Thế nên vẫn phải cố gắng học hành tử tế. Dù thế nào cũng phải chừa cho mình một đường lui. Cho dù sau này có muốn thi vào một trường đại học bình thường thì cũng phải có năng lực chọn trường tốt một chút chứ? Học ở một trường đại học "chuồng gà" nói ra cũng chẳng vẻ vang gì.
Tương lai lúc này vẫn còn rất mông lung. Không chỉ Lữ Thụ không biết tương lai sẽ ra sao, mà ngay cả nhân viên nội bộ của Thiên La Địa Võng thực ra cũng vậy.
Mấy ngày ở trong di tích, bài vở của hắn đã bị tụt lại một chút, điều này khiến Lữ Thụ có phần không quen.
Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi đăng một dòng trạng thái trên WeChat: "Thật ngưỡng mộ các bạn vẫn được đi học ở trường. Bạn nào kể cho mình nghe xem học đến bài nào rồi với, mình học ké một chút. Trầm mê học tập, không thể tự thoát ra được."
Lúc này, đám học sinh bình thường trong trường đang ghen tị vì học sinh Đạo Nguyên được nghỉ thẳng đến thứ Hai, tự nhiên lại thấy dòng trạng thái này của Lữ Thụ!
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Lý Thanh Ngọc..."
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ..."
Lữ Thụ ngẫm nghĩ hồi lâu thấy có gì đó sai sai. Sao hôm nay giá trị cảm xúc tiêu cực ít thế nhỉ? Đúng rồi, sao không thấy của Diệp Linh Linh - cô bạn cùng bàn cũ đâu cả...
Chắc chắn là đã chặn mình rồi. Bạn học với nhau mà tình nghĩa mỏng manh thế sao?
Dựa vào đâu mà tôi xem dòng trạng thái của cậu, cậu lại không thèm xem của tôi, coi thường ai thế hả!?
Lữ Thụ liền sao chép dòng trạng thái này thành tin nhắn nhóm rồi gửi đi một lượt...
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Diệp Linh Linh, +666..."
Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nhận được thông báo từ Tây Phệ: Lớp Đạo Nguyên sẽ tổ chức một buổi họp phụ huynh toàn thể để bàn bạc một số việc!
Lúc này, phụ huynh của những học sinh thiệt mạng trong di tích vẫn đang tụ tập bên ngoài khu trại núi Bắc Mang để phản đối, giăng băng rôn, gào khóc.
Truyền thông phong tỏa tin tức không có nghĩa là chuyện này đã trôi qua. Phải biết rằng số học sinh tử nạn trong di tích lần này lên tới hơn ba trăm người.
Giờ lớp Đạo Nguyên đột nhiên thông báo họp phụ huynh cho những học sinh sống sót, sắp có chuyện gì xảy ra sao? Lữ Thụ lên diễn đàn của Quỹ Ngân Sách xem thử, hóa ra không chỉ Lạc Thành, mà các lớp Đạo Nguyên ở những nơi khác cũng phải họp phụ huynh!
Kiểu này là sắp có động tĩnh lớn rồi đây!
