Lữ Thụ da đầu tê dại, vứt nắm bột gỗ trong tay đi. Hắn không thể hiểu nổi đối phương đã làm cách nào để khiến cành cây nát vụn thành tro mà không hề làm tổn thương đến lòng bàn tay của hắn.

Gã thanh niên vận cổn phục đen đứng thẳng tắp, toát ra một vẻ ung dung tự tại, cứ như thể gã đã hòa làm một với thế giới này vậy. Gã không hề tạo áp lực, chỉ đứng đó cười hì hì.

Lữ Thụ phủi tay, cố làm ra vẻ bình thản: "Ngươi là vị nào thế?"

"Chẳng phải ngươi đã đoán ra rồi sao?" Gã thanh niên chắp hai tay vào ống tay áo rộng thùng thình, cười bảo: "Ngươi nhìn bộ đồ này của ta xem, có thấy huyền bí không? Rồi cả thực lực của ta nữa, ta đứng ngay sau lưng mà ngươi chẳng hề hay biết, thế nên... đoán xem ta là ai nào?"

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây: "Đắc ý thế cơ à?"

Gã thanh niên: "???"

"Từ Văn Tại Phủ điểm tâm trạng tiêu cực, +199!"

Quả nhiên Lữ Thụ đoán không sai, chính là Thiên Đế Văn Tại Phủ đích thân tới.

Nhưng Lữ Thụ không hiểu nổi, tại sao Văn Tại Phủ lại xuất hiện ở đây? Một vị Thiên Đế đại nhân vật như lão, vừa xuất quan là chạy thẳng tới cái xó núi Lữ Vương này, có thấy hợp lý không?

Nói thật, Lữ Thụ chỉ muốn âm thầm vào Kiếm Lư, tìm cách về nhà rồi lặng lẽ chuồn đi, ai dè giờ đến Thiên Đế cũng gặp rồi...

May mà Lữ Thụ không nói ra suy nghĩ này, nếu không Trương Vệ Vũ chắc chắn sẽ vặn lại ngay: Ngươi mà đòi âm thầm? Trong lòng ngươi không tự biết mình quậy thế nào à?

Lúc này Văn Tại Phủ có vẻ không hề giận dữ, vẫn cười tủm tỉm: "Đúng ra phải ba tháng nữa ta mới xuất quan, nhưng vì cái đám Vũ Vệ quân bé tẹo của các ngươi mà ta phải thay đổi kế hoạch. Ta vẫn thắc mắc câu đó, đáng lẽ Hắc Vũ quân vì các ngươi mà phải rút lui, công lao to như núi, tại sao các ngươi lại định chạy?"

Nói đến đây, nụ cười trên mặt Văn Tại Phủ càng rạng rỡ hơn: "Hay là, các ngươi nghĩ mình có thể chạy đi đâu? Tự giới thiệu một chút, ta là phương Nam Thiên Đế Văn Tại Phủ, nhưng bình thường ta thích người ta gọi bằng cái tên khác hơn."

Dứt lời, Văn Tại Phủ bỗng quay sang nhìn Trương Vệ Vũ: "Đã lâu không gặp, vẫn khỏe chứ?"

Trương Vệ Vũ cung kính chắp tay hành lễ: "Văn tiên sinh vẫn khỏe chứ ạ."

Lữ Thụ ngẩn người, Văn tiên sinh? Gọi Thiên Đế là Văn tiên sinh nghe cứ kỳ kỳ thế nào ấy.

Thấy vẻ mặt ngơ ngác của Lữ Thụ, Văn Tại Phủ cười bảo: "Ngươi không biết thân phận của bọn họ? Hay là đoán được rồi mà không dám nói? Có gì mà không dám, gan ngươi đâu có nhỏ, ngay cả việc liên kết với sòng bạc Vương Thành để ăn cả hai đầu mà ngươi còn dám làm cơ mà."

Lữ Thụ hơi khó chịu, nhưng nghĩ đến thực lực của đối phương nên đành im lặng...

Lúc này Trương Vệ Vũ lên tiếng: "Văn tiên sinh năm xưa là giáo tập của Ngự Long Ban Trực chúng ta, nên chúng ta đều tôn kính gọi lão một tiếng Văn tiên sinh."

Lữ Thụ suýt chút nữa thì hít một ngụm khí lạnh. Trong lòng hắn đã lờ mờ đoán được thân phận của Trương Vệ Vũ, dù sao Lưu Nghi Chiêu bình thường cũng chẳng giấu giếm gì nhiều, chỉ là không tiện nhắc tới thôi.

Nhưng Lữ Thụ tuyệt đối không ngờ tới, Văn Tại Phủ này lại từng là giáo tập của Ngự Long Ban Trực. Thế thì gã chắc chắn phải là người cực kỳ thân cận với Thần Vương, nếu không sao có thể được giao cho chức Thiên Đế?

Vả lại, ngay lúc này Lữ Thụ chợt nghĩ, tại sao quân bài dự phòng của vị Lão Thần Vương kia, như Trương Vệ Vũ hay Lưu Nghi Chiêu, lại đều được đặt ở Nam Châu?

Nhưng điều khiến Lữ Thụ đau đầu nhất lúc này là, liệu sự hiện diện của Trương Vệ Vũ bên cạnh mình có khiến Văn Tại Phủ hiểu lầm gì không?

Lại nghe Văn Tại Phủ cười nói với Trương Vệ Vũ: "Mấy cái lão già này cuối cùng cũng chịu rời khỏi trấn Điền Canh rồi à. Lúc trước ta bảo các ngươi về giúp ta thì cứ khăng khăng bảo cả đời không rời đi đâu, sao giờ một trận chiến tranh đã ép được các ngươi ra ngoài rồi?"

Trương Vệ Vũ nhíu mày: "Ngài không phải vì muốn thấy cảnh chúng ta rời khỏi trấn Điền Canh nên mới mặc kệ cho Hắc Vũ quân làm càn đấy chứ?"

Văn Tại Phủ nhướng mày: "Ha ha, ta đâu có làm chuyện trẻ con như vậy."

Lữ Thụ chợt có một dự cảm mãnh liệt: Trương Vệ Vũ đoán đúng rồi! Hắn càng lúc càng thấy cái thế giới này dường như có gì đó sai sai, nhưng sai ở đâu thì hắn vẫn chưa rõ lắm.

Văn Tại Phủ phủi bộ cổn phục đen, bảo Trương Vệ Vũ: "Bên ta thiếu gì lính cho các ngươi luyện, thế mà các ngươi cứ đâm đầu vào cái đám Vũ Vệ quân này làm gì cho mệt xác. Một lũ thổ phỉ với trẻ lang thang mà huấn luyện được thành thế này cũng không dễ dàng gì."

Trương Vệ Vũ bình tĩnh đáp: "Văn tiên sinh bản thân đã là bậc thầy luyện binh rồi, ngài tự luyện là được, cần gì đến chúng ta?"

Văn Tại Phủ bỗng trợn mắt: "Ta đã là Thiên Đế rồi! Đường đường là Thiên Đế mà ngươi bắt ta đi luyện binh à? Ta không vứt bỏ được cái sĩ diện đó đâu!"

Trương Vệ Vũ: "..."

"Còn tên thiếu niên này..." Văn Tại Phủ quan sát kỹ Lữ Thụ: "Hắn là...?"

"Không phải," Trương Vệ Vũ lắc đầu, hai người họ bắt đầu nói chuyện theo kiểu đánh đố.

"Ta cũng thấy không giống, vị kia khí phách ngút trời, với lại cuộc gặp gỡ của các ngươi đúng là tình cờ thật," Văn Tại Phủ gật đầu nói.

Lữ Thụ cảm giác Văn Tại Phủ tuy đang bế quan nhưng chuyện gì bên ngoài cũng biết, hơn nữa... vị Thiên Đế này sao mà đắc ý thế không biết? Đây có đúng là phong thái của kẻ bề trên không vậy?

Nói thật, trong ấn tượng của Lữ Thụ, kẻ bề trên phải âm hiểm, mưu sâu kế hiểm, đi một bước tính mười bước mới đúng, nhưng nhìn lão này xem...

Văn Tại Phủ liếc nhìn Lữ Thụ, dường như đoán được hắn đang nghĩ gì, bỗng nói: "Có kẻ leo lên cao nhờ dùng hết tâm cơ, nên lúc nào cũng quen thói tính kế. Nhưng ta thì khác, ta dựa vào thực lực, ngươi hiểu thực lực là gì không? Là cái loại không cần phải nói đạo lý với ai ấy."

Lữ Thụ cạn lời, cái hạng người này mà làm Thiên Đế thì có ổn không vậy?

Thấy tình hình này, Lữ Thụ cũng buông xuôi luôn: "Thế thì không chạy nữa. Nhưng một vị Thiên Đế như ngài mò lên đỉnh núi này làm gì, định thưởng cho bọn ta à?"

"Đúng thế," Văn Tại Phủ gật đầu: "Vị Bắc quan, Ly Dương quan, thành Quảng Liêu, thành Nam Canh, thành Vân An, cho các ngươi hết, thấy sao?"

Lữ Thụ đáp gọn lỏn: "Không thèm."

Hơn năm nghìn người mà đòi thủ năm tòa thành trì với quan ải? Trừ khi Lữ Thụ điên mới làm thế.

Sức mạnh của Vũ Vệ quân nằm ở sự tập trung, một khi xé lẻ ra thì chẳng còn mạnh như vậy nữa.

Đúng lúc này, trên bầu trời có mười hai người từ phía Bắc bay tới. Lữ Thụ thấy rõ vẻ mặt Văn Tại Phủ bỗng lạnh tanh, cả người lại bày ra cái vẻ cao ngạo quyền thế.

Mười hai người kia đáp xuống trước mặt Văn Tại Phủ, quỳ một gối hành lễ: "Chúc mừng Thiên Đế xuất quan."

"Nếu ta còn không xuất quan, có phải các ngươi định dâng không mười tòa thành trì cho người ta không?" Văn Tại Phủ bình thản hỏi.

Một kẻ trong số đó run rẩy đáp: "Hiện giờ các quan ải đã được thu hồi, mong Thiên Đế cho chúng thần một cơ hội chuộc tội."

Văn Tại Phủ hừ lạnh một tiếng, chẳng thèm nhìn lấy một cái. Mười hai đại quý tộc Nam Châu giờ đây trước mặt lão chẳng khác nào đám trẻ con phạm lỗi, run cầm cập chờ bị phạt. Lữ Thụ đứng bên cạnh, thầm nghĩ: Hóa ra làm Thiên Đế sướng thật, cứ bày đặt tỏ vẻ thế này là xong chuyện.