"Chỗ này 300 tệ tôi lấy hết, ông mau về đi thôi," Lữ Thụ cười hì hì nói. Hôm nay quyết định bán nho!

Vẻ mặt lão già lập tức hiện lên vẻ cảm kích: "Cảm ơn cậu nhiều lắm, chàng trai trẻ!"

"Không có gì đâu, ai mà chẳng có lúc khó khăn, ông cứ để lại mấy cái bao tải lót nho cho tôi, tôi đứng đây bán luôn," Lữ Thụ nói.

Trần Tổ An do dự: "Có ổn không đấy? Tôi thấy chỗ nho này mà để thêm một ngày nữa chắc là hỏng hết, khéo lại bán không xong rồi ôm hận đấy."

"Hỏng thì thôi, có đáng bao nhiêu đâu," Lữ Thụ cười nói.

Trần Tổ An nghi hoặc, tên này đổi tính từ bao giờ thế nhỉ? Hắn không biết rằng, vào thời điểm Lữ Thụ khó khăn nhất, từng có một ông lão bán nho đã mua cho hắn hai cái bánh nướng.

Ông lão đó tất nhiên không phải ông lão này, nhưng Lữ Thụ từ đó luôn có thiện cảm với những người bán nho.

Điều này khiến Trần Tổ An cảm thấy có chút mâu thuẫn, lúc thì hào phóng, lúc thì keo kiệt đến mức không chịu nổi...

Ông lão về chăm sóc bà nhà, Lữ Thụ và Trần Tổ An ngồi bên lề đường bán nho. Trần Tổ An nghĩ nghĩ rồi bảo: "Tôi ăn một chùm được không? Nhiều thế này cơ mà."

"Không được," Lữ Thụ uyển chuyển từ chối: "Đây là vốn liếng của chúng ta, tất cả trông cậy vào chỗ này để kiếm sinh hoạt phí đấy."

Trần Tổ An hậm hực ngồi một bên. Đến hơn sáu giờ sáng, mấy bà lão, ông lão bắt đầu xách túi đi mua thức ăn, vì đồ buổi sáng thường rẻ.

Có người đi ngang qua sạp nho, tò mò nhìn một chút, sao ông lão hôm nọ lại biến thành hai thanh niên thế này.

Cũng có người hỏi giá: "Bán thế nào đấy?"

"4 tệ 8 một cân," Lữ Thụ cười hì hì đáp.

"Có cho nếm thử không?" Bà lão hỏi.

"Được chứ ạ, bà cứ nếm đi," Lữ Thụ cười tươi rói.

Kết quả là bà lão ăn liền một mạch bốn năm quả: "Ngọt lắm."

Nói xong... bà bỏ đi luôn.

Mặt Lữ Thụ lập tức đen lại. Ngọt thế sao bà không mua?!

Liên tiếp mấy ông lão bà lão đều như vậy, mặt Lữ Thụ đã đen như đít nồi rồi. Cái phố này không thân thiện tí nào sao?

Lúc này lại có một bà lão xách giỏ đi tới: "Bán thế nào đấy?"

"4 tệ 8!"

"Có cho nếm không?"

"Không cho," Lữ Thụ tuyệt tình từ chối.

Bên cạnh, Trần Tổ An cười đến mức sắp nội thương, lần đầu tiên thấy đứa bán hoa quả mà không cho khách nếm thử...

Bà lão cũng ngẩn người: "Không cho nếm thì sao tôi biết chua hay ngọt mà mua?!"

Lữ Thụ bứt một quả nho ném vào miệng: "Để tôi nếm cho, bà nhìn biểu cảm của tôi mà mua..."

"Đến từ Vương Hủy Lan cảm xúc tiêu cực giá trị, +399!"

"Giới trẻ bây giờ điên hết rồi à?" Bà lão hậm hực bỏ đi.

"Ha ha ha, Thụ huynh, tôi cảm giác chỗ nho này chắc chắn ế sưng lên mất!" Trần Tổ An cười đau cả bụng.

"Ế thì sao, cậu định ăn vụng hay gì!" Lữ Thụ hậm hực.

Kết quả đúng lúc này, một giọng nói trong trẻo vang lên hỏi: "Này tên mập, sao lại ra đây bán nho thế này?"

Lữ Thụ quay đầu nhìn lại, mặt Trần Tổ An đỏ bừng lên như gấc chín, vội quay mặt đi hướng khác. Một thiếu nữ khí chất cực tốt đang ngồi xổm trước sạp hàng của bọn họ, Lữ Thụ đoan chắc mình chưa từng gặp đối phương bao giờ.

Cô gái này trông không hẳn là sắc sảo xinh đẹp tuyệt trần, nhưng khí chất rất thanh tao, nhìn qua là thấy vẻ dịu dàng.

Cô gái nhận ra vẻ nghi hoặc của Lữ Thụ, bèn mỉm cười: "Chào anh, tôi họ Đỗ, Đỗ Huyết Mai."

À... Lữ Thụ hiểu ra rồi, Trần Tổ An từng nhắc tới cô gái này. Hắn tự giới thiệu: "Tôi họ Lữ, gạch dọc gạch ngang gạch gạch... nói chung là Lữ Thụ."

"Đỗ Huyết Mai cảm xúc tiêu cực giá trị, +199!"

"Trần Tổ An cảm xúc tiêu cực giá trị, +199!"

Cậu cứ nói thẳng là chữ Lữ trong 'lưỡng khẩu' cho xong, người ta giới thiệu theo bộ thủ, cậu lại đi đọc từng nét bút ra thế à!

"Khụ khụ, Huyết Mai, sao cậu lại ở đây?" Trần Tổ An ngượng ngùng nói. Đang lúc đen đủi bị ép tham gia trò sinh tồn đô thị, bộ dạng chật vật thế này lại gặp đúng cô gái mình thích...

Lữ Thụ lườm hắn một cái, bình thường chém gió thì ác lắm, gặp gái cái là xoắn hết cả lại, đúng là hạng người như cậu rồi.

Đỗ Huyết Mai nghe Lữ Thụ tự giới thiệu thì ngẩn người mất nửa ngày: "Sao các anh lại ra đây bán nho? Nhà bà ngoại tôi ở gần đây, vừa rồi bà về nhà bảo dưới lầu có hai thằng tâm thần bán nho không cho khách nếm thử... Tôi đang định về nhà, đi ngang qua thấy quen quen nên vào xem thử..."

"Trần Tổ An cảm xúc tiêu cực giá trị, +199!"

Trần Tổ An lúc ấy chỉ muốn che mặt lại cho xong. Mịa nó chứ, bà lão vừa rồi hóa ra là bà ngoại của Đỗ Huyết Mai! Nếu sau này mà có theo đuổi được người ta thật, thì mặt mũi nào mà nhìn bà ngoại đây...

Trần Tổ An lúc này đã bắt đầu suy nghĩ đến chuyện tương lai xa xôi rồi...

"Để tôi giúp các anh bán nho cho," Đỗ Huyết Mai cười nói: "Tôi thấy hai anh mà cứ bán thế này thì chỉ có đi gây thù chuốc oán thôi."

Lữ Thụ thấy rảnh tay thì mừng quá: "Được thôi."

"Được cái gì mà được, Huyết Mai cậu về trước đi," Trần Tổ An kéo Lữ Thụ ra một góc: "Thân thế người ta như thế mà cậu bắt người ta đi bán nho với cậu à? Nghĩ gì thế hả!"

Lữ Thụ không vui: "Đây chẳng phải là đang tạo cơ hội cho hai người ở riêng với nhau sao? Tí nữa tôi tìm cớ lủi đi, hai người chẳng phải ở cùng một chỗ rồi à? Tôi thấy cô ấy chẳng có vẻ gì là bài xích cậu cả, cơ hội tốt thế còn gì?"

Trần Tổ An nghe xong ngẩn người: "Cậu nói cũng có lý đấy, thế cậu định đi đâu?"

"Tôi đi tìm chỗ nghỉ ngơi chút, đêm qua đánh nhau mệt rồi, ngủ không ngon," Lữ Thụ thản nhiên đáp.

"Nói trắng ra là cậu muốn lười chứ gì..."

"Trần Tổ An cảm xúc tiêu cực giá trị, +299!"

Thật ra Lữ Thụ không phải muốn lười, mà là muốn dành thời gian đi xem đám học sinh Đạo Nguyên ban khác đang làm gì để kiếm tiền. Nếu có ai nghĩ ra cách hay, hắn còn có thể bắt chước. Ở mảng này, Lữ Thụ thấy chẳng có gì phải xấu hổ cả, học hỏi là chuyện cả đời mà.

Đầu tiên hắn tới ga tàu, phát hiện mọi người đã không còn ở đó nữa, chỉ thấy mỗi Thành Thu Xảo đang ở ga giúp người ta khuân vác hàng hóa lấy tiền công. Vốn dĩ da hắn đã đen, giờ phơi nắng hè lại càng đen nhẻm hơn.

Thành Thu Xảo thấy Lữ Thụ thì khá vui mừng: "Lữ Thụ, sao cậu lại ở đây? Không phải có xe tới đón cậu đi rồi sao?"

"..." Lữ Thụ nghe câu này thì thấy thốn thốn, ta đây chẳng phải bị Nhiếp Đình xách cổ về đây sao...

Hắn đột nhiên hỏi: "Các cậu có gặp một đám người mặc đồ đen không?"

Thành Thu Xảo nghe xong thì giật mình: "Lữ Thụ, bánh bao của cậu cũng bị cướp mất rồi à? À không... cậu làm gì có bánh bao, ha ha, xin lỗi, ý tôi là cậu cũng bị cướp à?"

Lữ Thụ nghe thấy có gì đó sai sai: "Bánh bao gì cơ?"

Thành Thu Xảo kể lại chuyện xảy ra đêm đầu tiên, Lữ Thụ hít một hơi khí lạnh: "Đến bánh bao mà chúng cũng cướp à!"

"Lữ Thụ, cậu bị cướp mất cái gì?" Thành Thu Xảo tò mò hỏi.

Lữ Thụ cũng chẳng biết nói sao cho phải, hắn không bị cướp, mà là hắn cướp của người ta...

Theo lời Thành Thu Xảo kể, có vẻ như chỉ cần nỗ lực lao động thì tiền kiếm được sẽ giữ được, còn nếu dùng thủ đoạn không chính đáng thì sẽ bị Thiên La Địa Võng thu hồi...

Lữ Thụ cảm thấy, có lẽ mình có thể dụ đám người Hác Chí Siêu tới lần nữa...
