Cái thứ xà phòng này Trương Vệ Vũ đã nghe danh từ lúc còn ở trấn Điền Canh. Hiện giờ giới hâm mộ "Vương học" đang tranh nhau lùng mua, chẳng biết kẻ nào đã khơi mào cái tiền lệ: trước khi đọc thơ văn của Lão Thần Vương thì nhất định phải dùng xà phòng rửa tay, nếu không là bất kính.

Thế nên hiện tại xà phòng vừa ra mắt đã nổi đình nổi đám, kiếm tiền như nước!

Trước đó Trương Vệ Vũ còn cảm thán, giá mà mình có cái tay nghề này thì đâu cần phải bán mặt cho đất bán lưng cho trời làm ruộng khổ cực thế này.

Lữ Thụ khiêm tốn đáp: "Cũng là vô tình làm ra thôi, đủ nuôi gia đình..."

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +481!"

Trương Vệ Vũ thật sự không ngờ cái nghề kiếm bộn tiền này lại là của Lữ Thụ. Hiện giờ ở Lữ Trụ, số người cuồng thơ văn của Thần Vương nhiều không đếm xuể, tính riêng bốn đại đô thành và Vương Thành chắc cũng phải đến hàng trăm nghìn người.

Đã thế xà phòng lại là vật dụng tiêu hao, nếu thực sự mở rộng kinh doanh thì lợi nhuận thu về chắc chắn sẽ cực kỳ khủng khiếp.

Thực tế thì ở Trái Đất, kinh doanh xà phòng cũng rất kiếm tiền, nhưng đó là hàng trăm hãng cùng chia phần. Nếu một nhà mà độc quyền toàn cầu mảng xà phòng, dầu gội, sữa tắm thì đúng là không tưởng.

Mà hiện giờ, các phu nhân quý tộc ở Lữ Trụ đang coi xà phòng như dầu gội đầu vậy.

Bình thường các bà các cô hay xoa một lớp dầu mỡ lên đầu cho tóc bóng mượt. Đẹp thì có đẹp thật, nhưng cái mùi thì đúng là khó đỡ. Lớp dầu đó rất khó tẩy sạch, lâu ngày tích tụ lại bốc mùi nồng nặc, mà xà phòng lại là khắc tinh của mấy loại dầu mỡ đó.

Lữ Thụ bỗng nhiên đề nghị: "Hay là các lão đừng đi Nam Đô nữa, ở lại đây với tôi?"

Cả hai bên cùng im lặng. Lữ Thụ muốn giữ Trương Vệ Vũ lại là có mưu đồ cả. Hắn nghi ngờ Trương Vệ Vũ từng là tướng cầm quân, mà thứ hắn thiếu nhất lúc này chính là nhân tài luyện binh!

Chỉ nhìn việc Trương Vệ Vũ dựa vào một mũi tên xuyên tường của thám báo Hắc Vũ quân mà đoán được bao nhiêu thứ là đủ hiểu lão già này không phải dạng vừa.

"Chắc là không được rồi," Trương Vệ Vũ vừa ăn vừa lắc đầu. "Bọn tôi vẫn thấy đi tiếp về phía Bắc thì an toàn hơn..."

Lời còn chưa dứt, Lý Hắc Thán đã lù lù tiến đến bưng sạch mâm cơm của nhóm Trương Vệ Vũ đi mất. Trương Vệ Vũ cầm đôi đũa ngơ ngác nhìn cái bàn trống trơn: "???"

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"

Lữ Thụ nhìn Lý Hắc Thán mà cũng dở khóc dở cười: "Bưng cơm lại đây, ai mượn anh bưng đi hả!"

Lý Hắc Thán ngẩn người: "Chẳng phải lúc nãy Đại vương bảo..."

"Cút ngay," Lữ Thụ thản nhiên mắng.

Lữ Thụ rốt cuộc đã hiểu tại sao lúc trước Lý Hắc Thán ở Thanh Long trại lại bị ghét như vậy... Cái thằng cha này đúng là quá sức thẳng tính!

"Khụ khụ," Lữ Thụ cười híp mắt nhìn Trương Vệ Vũ: "Lão không suy nghĩ lại chút sao?"

Trương Vệ Vũ thấy đau răng quá. Nhìn cái điệu bộ này thì rõ là nếu không đồng ý ở lại thì bữa cơm này cũng đừng hòng mà nuốt trôi. Một thiếu niên chất phác ngày nào sao giờ lại biến thành cái hạng này rồi?

Thực ra là do Trương Vệ Vũ tiếp xúc với Lữ Thụ chưa đủ nhiều thôi. Nếu biết sớm hơn, lão sẽ nhận ra Lữ Vương đại nhân bây giờ đã là rất hiền từ rồi...

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Ở lại đây giúp tôi luyện binh, mỗi người 2000 thần tiền giấy, thấy sao?"

Trong thời loạn, thần tiền giấy không bị mất giá là điều mấu chốt nhất. Bởi vì dù Nam Châu hay Tây Châu có đánh nhau thế nào, chỉ cần Vương Thành không đổ thì thần tiền giấy vẫn là đơn vị tiền tệ chung của Lữ Trụ.

Trước đó Lữ Thụ dùng giá một cân gạo để so sánh giá trị thần tiền giấy với tiền ở Trái Đất, nhưng lúc đó hắn đã quên mất một điều: sức sản xuất ở Lữ Trụ kém xa Trái Đất, nên gạo ở đây cực kỳ đắt đỏ.

Giờ Lữ Thụ hứa trả mỗi người 2000 thần tiền giấy, 56 người là một khoản chi không hề nhỏ. Trước đó bán xà phòng đúng là kiếm được bộn tiền, nhưng cũng chưa được bao lâu thì chiến tranh đã nổ ra rồi.

Thế nên đây là lần hào phóng hiếm hoi của Lữ Thụ, đơn giản vì hắn nhìn trúng năng lực của đối phương. Hắn hiểu rõ nếu nhóm người này muốn, họ có thể đầu quân cho bất kỳ thế lực nào để nhận thù lao cao hơn.

Trương Vệ Vũ bỗng trầm tư suy nghĩ thiệt hơn. Nhưng lão còn chưa kịp nghĩ xong thì Lữ Thụ đã bắt đầu thấy xót tiền, hắn ướm hỏi: "Hay là 1000 nhé?"

Trương Vệ Vũ ngẩng đầu lên: "2000 không mặc cả, nhưng cậu phải đồng ý với bọn tôi một điều kiện."

"Điều kiện gì?" Lữ Thụ tò mò.

"Nếu điều kiện cho phép, nếu quân Xích Diễm và Bộ Đấu của Nam Châu phản công thắng lợi, cậu phải tham chiến giúp bọn tôi lấy lại trấn Điền Canh. Nếu Hắc Vũ quân chiếm đóng hoàn toàn vùng này, cậu phải bí mật hộ tống bọn tôi về lại đó. Còn việc giải quyết thân phận thế nào thì chúng tôi tự lo," Trương Vệ Vũ nói.

Lữ Thụ ngẩn người: "Trấn Điền Canh quan trọng đến thế sao? Sao các lão cứ nhất quyết phải ở đó?"

"Cái đó thì cậu không cần quản," Trương Vệ Vũ bình thản đáp.

"Chốt đơn!" Lữ Thụ đồng ý luôn. "Nhưng với điều kiện là Vũ Vệ quân của tôi phải có đủ thực lực như lão nói đã, chứ cái kiểu lấy trứng chọi đá thì tôi không làm đâu."

"Yên tâm, bọn tôi không ép," Trương Vệ Vũ biết đây là một cuộc giao dịch không cân sức. Lữ Thụ hiện giờ là kẻ mạnh, nếu hắn lật lọng thì họ cũng chẳng làm gì được. Nhưng cũng giống như Lữ Thụ tin họ có thể huấn luyện được Vũ Vệ quân, Trương Vệ Vũ cũng tin Lữ Thụ không phải loại người bội tín.

Lúc này, một người đứng sau Trương Vệ Vũ lạnh lùng lên tiếng: "Giao đám lính này cho bọn tôi luyện, nhưng cậu đừng có mà xót, và tuyệt đối không được can thiệp vào."

Lữ Thụ cười hớn hở: "Yên tâm đi, việc chuyên môn cứ để người chuyên nghiệp lo. Nhưng tôi cũng nói trước, nếu các lão làm không ra hồn là tôi không trả tiền đâu đấy."

Một mối lo cuối cùng cũng được giải quyết. Đúng là buồn ngủ gặp chiếu manh. Lữ Thụ cực kỳ mong đợi xem nhóm người này có thể nhào nặn hơn ba ngàn quân Vũ Vệ còn lại thành cái dạng gì. Hắn cũng muốn nhân cơ hội này xem thực hư lai lịch của đám người Trương Vệ Vũ là thế nào.

Nếu phát hiện ra bọn họ cũng chẳng có gì đặc sắc thì hắn cũng chẳng dại gì mà mất tiền oan.

Lữ Thụ biết Trương Vệ Vũ và đồng bọn vẫn đang đề phòng mình, nhưng hắn không quan tâm. Sống trên đời không nhất thiết phải làm bạn với tất cả mọi người, và hắn cũng chẳng có ý định đó.

Hiện giờ trong Vũ Vệ quân, Lưu Khiêm Chi là tam phẩm, khoảng hơn ba trăm người (bao gồm cả Lý Hắc Thán) là tứ phẩm, số còn lại toàn bộ là ngũ phẩm. Trong đó hơn một nửa không có công pháp cấp cao hơn nên không thể thăng cấp.

Lữ Thụ bỗng nghĩ, liệu có thể tìm cho đám người này một bộ công pháp thống nhất để nâng tầm thực lực của họ lên không?

Nhớ lúc Trương Vệ Vũ kể về Ngự Long Ban Trực toàn là cao thủ nhất phẩm, nhị phẩm đánh đâu thắng đó, hắn không khỏi ngưỡng mộ. Cái kiểu tác chiến tập trung cao thủ cấp cao thế này, dù chỉ có 5 nghìn người cũng đủ sức quét sạch thiên quân vạn mã.

Nếu ví Hắc Vũ quân là xe Chanel, thì Ngự Long Ban Trực chính là Maybach Exelero, cả thế giới chỉ có một chiếc duy nhất. Hoàn toàn là hai đẳng cấp khác nhau...

Lữ Thụ tò mò hỏi Trương Vệ Vũ: "Ngự Long Ban Trực bây giờ vẫn lợi hại như thế chứ?"

Trương Vệ Vũ liếc nhìn hắn một cái: "Giờ làm gì còn Ngự Long Ban Trực nữa."