Trấn Điền Canh, hai bóng áo đen cùng hai cỗ rối sắt xuất hiện giữa một đám ruộng. Hai người liếc nhau, một người phất tay áo, mười tám con rối gỗ nhỏ xíu chui ra, tản đi khắp nơi.

Những con rối gỗ ấy nhảy tót đi tìm kiếm tung tích gì đó.

Nửa giờ sau, một người chợt lên tiếng: "Vân Ỷ, có manh mối rồi, phía Tây Bắc."

Vân Ỷ kéo mũ trùm đầu xuống, để lộ gương mặt trắng nõn tinh xảo, nhìn về hướng Tây Bắc: "Đi."

Hai người không bay mà chạy bộ trên mặt đất. Bọn hắn vừa mới quay lại nơi này, lạ nước lạ cái nên cứ cẩn thận là trên hết.

Dừng chân trên một vách núi, Vân Ỷ khẽ cau mày: "Không có hơi người, chỗ này bỏ hoang lâu rồi."

"Đám Trương Vệ Vũ chắc không sao chứ?" Hổ Chấp cao lớn nhìn quanh quất: "Có dấu chân, có cả vết vó ngựa, xem ra quân đội từng đến đây. Nhìn kìa, đá dưới khe núi bị binh khí đập nứt rồi."

"Vào xem." Vân Ỷ nhảy xuống khe núi, chui tọt vào sau một thác nước nhỏ. Nước thác đổ xuống chạm vào người nàng liền tự động rẽ sang hai bên như có một tầng khí trường vô hình che chở.

Hổ Chấp móc ra một viên dạ minh châu, soi sáng hang động tối tăm. Bên trong có chăn nệm rách, đồ ăn thối rữa, đồ đạc bị lục tung bừa bãi.

Tấm chăn bẩn thỉu còn in hằn vết chém của binh khí, rõ ràng là có kẻ đã dùng vũ khí sục sạo khắp nơi.

"Không thấy dấu vết đánh nhau hay vết máu, chắc là họ đã rút lui trước rồi." Vân Ỷ bình tĩnh nhận định: "Kẻ nào lại đuổi giết bọn họ đến tận đây?"

Hổ Chấp im lặng hồi lâu rồi bảo: "Cô nhìn đồ họ ăn kìa, trong góc còn nửa bát cám lợn, chăn chiếu thì rách mướp. Những năm qua chắc họ sống khổ cực lắm."

Vân Ỷ nhìn cái bát vỡ. Nếu không phải lâm vào đường cùng, sao họ phải ăn cái thứ này?

Hơn nữa bát cám đó trông vẫn còn khá mới, chắc không quá một năm. Nghĩa là Trương Vệ Vũ và những người kia vẫn luôn chờ đợi ở đây, chỉ vì biến cố đột ngột mới phải bỏ trấn Điền Canh mà đi.

Mười tám con rối nhỏ lúc nãy của Hổ Chấp là để tìm Trương Vệ Vũ nhưng không thấy tăm hơi.

Lần theo dấu vết đến khe núi này, cuối cùng cũng chỉ còn là vườn không nhà trống.

Nhớ lại cảnh Hắc Vũ Quân tấn công Thiên La Địa Võng, Vân Ỷ nói: "E là người của Đoan Mộc Hoàng Khải đã đến đây, nhưng bọn Trương Vệ Vũ nhận được tin sớm nên chạy thoát rồi."

Nếu không có vụ Hắc Vũ Quân đánh sang Trái Đất, có lẽ Vân Ỷ và Hổ Chấp vẫn chưa biết dã tâm của Đoan Mộc Hoàng Khải. Mà nơi này lại nằm ngay biên giới Tây Châu, chẳng khó để đoán ra ai đã phái quân tới.

Chỉ là sao Đoan Mộc Hoàng Khải lại biết về đường hầm không gian, và ai đã tiếp tay cho lão làm chuyện này?

"Khoan đã," Hổ Chấp chợt hỏi: "Cô bảo liệu Trương Vệ Vũ đã đi theo Vị kia chưa? Người đó chắc chắn cũng sẽ đi qua đây mà."

"Cũng có khả năng." Vân Ỷ gật đầu: "Nếu thế thật thì chỉ mong phong cách của người đó... đừng có dị quá."

Nói rồi, Vân Ỷ điều khiển một con rối nhỏ chui vào cái lỗ chỉ to bằng cánh tay trong hang. Cái lỗ đen ngòm ấy trông như vết tích tự nhiên của đá, sâu hun hút, nếu không nhìn kỹ chẳng ai ngờ bên trong lại giấu bí mật.

Lát sau, mặt Vân Ỷ hiện lên vẻ kinh ngạc.

"Sao thế?" Hổ Chấp tò mò.

Đúng lúc đó, con rối nhỏ tha ra một quả cầu đá đen có buộc một tờ giấy. Quả cầu này chẳng có gì lạ, chỉ dùng để giữ tờ giấy không bị gió thổi bay mất. Vân Ỷ gỡ giấy ra xem, đúng là nét chữ của Trương Vệ Vũ: "Hắc Vũ Quân xâm lược biên giới, chúng ta chờ đợi 18 năm, buộc phải rời đi. Chỉ còn 56 người, không quên sơ tâm."

Hổ Chấp nhìn qua rồi thở dài: "Khổ cho bọn họ thật."

Vân Ỷ bình thản: "Tam ca đã lấy thân hợp thụ để chuộc lỗi, tội của họ cũng nên được xóa bỏ rồi. Nhưng giờ tìm họ cũng mệt đấy, thôi cứ lo việc chính đã."

"Được." Hổ Chấp gật đầu. Dù thương cảm cho bọn Trương Vệ Vũ nhưng lúc này đại sự vẫn là trên hết.

Trước khi về, hai người đã thống nhất: việc đầu tiên là phải xác định xem vị Đại ca đứng đầu Khôi Lỗi Sư thực sự đã chết chưa. Nếu chết rồi thì thi thể ở đâu, đã được chôn cất tử tế chưa.

Chuyện năm xưa có nhiều uẩn khúc. Đến cả Trạch Mộng tưởng chết rồi mà còn "sống lại" được, nên Vân Ỷ và Hổ Chấp lại nhen nhóm hy vọng. Bọn hắn chưa tận mắt thấy Đại ca vong mạng, chỉ là cảm thấy cơ hội sống sót quá mong manh mà thôi.

Cho dù thật sự đã khuất, bọn hắn cũng phải tìm bằng được hài cốt để lo liệu hậu sự, coi như trọn nghĩa anh em bao nhiêu năm qua.

Hổ Chấp biết, việc Quỷ Thuật trở lại và làm hòa đã khiến Vân Ỷ khao khát tìm lại thứ gọi là "tình thân".

Năm đó, khi còn nhỏ đi theo Lão Thần Vương, Lão Thần Vương giống như một người cha, một người anh lớn của cả nhà, còn mỗi Khôi Lỗi Sư đều là thành viên trong gia đình ấy.

Mãi đến sau này, vì quyền thế mà nảy sinh rạn nứt, tình cảm cũng dần nhạt phai.

Vân Ỷ khi đó còn là cô bé con, ai cũng cưng chiều nhường nhịn. Giờ trưởng thành, nàng muốn tìm lại những gì đã mất.

Hai người ra khỏi hang, đi về phía Tây Bắc. Mười tám năm trước, chính từ nơi đó bọn hắn bị truy sát.

Hổ Chấp bỗng ngập ngừng: "Hay mình đi tìm Vương trước đi? Nhỡ người gặp nguy hiểm thì sao?"

Vân Ỷ liếc hắn một cái: "Vương mà cần huynh với tôi chăm sóc thì đã chẳng phải là Vương rồi. Nhìn người ở Trái Đất xem, không có chúng ta mà vẫn quẩy tung nóc đấy thôi."

"Cũng đúng." Hổ Chấp bị thuyết phục ngay tắp lự...

Hiện tại Khôi Lỗi Sư chỉ còn hai người bọn họ. Bên ngoài đồn Hổ Chấp bá đạo, nhưng thực ra lão chỉ nghe lời Đại ca, Đại ca mất thì nghe lời Vân Ỷ. Nói trắng ra là lão lười suy nghĩ, chỉ thích làm người thừa hành thôi.

Vân Ỷ vừa đi vừa hỏi: "Tối nay ăn gì? Lẩu hay đồ nướng?"

Hổ Chấp ngẫm nghĩ: "Đồ nướng đi?"

"Đúng là đồ ham ăn, lo mà tìm chỗ ăn quả Tẩy Tủy rồi độ kiếp đi đã!" Vân Ỷ mắng.

Hổ Chấp: "???"

Chẳng phải chính cô hỏi tối nay ăn gì à?
