Lữ Thụ cảm thấy mình đúng là một thiên tài sáng suốt. Hồi trước vì mải chạy đua tiến độ công thành nên hắn đéo chọn cách giết người, chứ nếu mà giết sạch sành sanh từ đầu thì giờ lấy đâu ra cái nguồn cung cấp điểm tâm trạng tiêu cực ổn định như thế này?

Hồi trước lúc tấn công Trái Đất, Đoan Mộc Hoàng Khải đã điều đi không ít Hắc Vũ quân. Mấy chỗ như ải Lưu Kiếm Quan thì binh lực còn sung túc, chứ mấy tòa thành khác thì chưa chắc. Lữ Thụ không đuổi tận giết tuyệt chẳng qua là thấy cái "tỉ lệ hiệu năng/giá cả" nó thấp quá thôi.

Nhưng giờ thì khác rồi nhé. Dù chỉ là để khai khẩn một thế giới mới, chẳng cần vì mấy cái điểm tâm trạng tiêu cực kia, thì việc quay lại hốt trọn đám thủ thành này cũng hoàn toàn xứng đáng, dù là một ngàn hay chỉ vài trăm mống.

Gã thành chủ cùng đám thân vệ chắc nằm mơ cũng đéo ngờ được, trong mắt Lữ Thụ, bọn hắn đã sớm trở thành tài sản riêng của hắn rồi.

Tính mạng thì đéo lo bị mất, nhưng bao giờ được thả ra thì đúng là hên xui. Với Lữ Thụ, cái lũ này vốn dĩ là kẻ địch không đội trời chung, việc hắn giữ lại mạng chó cho bọn nó hoàn toàn là vì tinh thần chủ nghĩa nhân đạo cao cả, là sự bao dung vĩ đại đấy nhé.

Hơn nữa Lữ Thụ còn đang tính toán, trên đường quay lại này chắc chắn sẽ còn gặp thêm vài con sông nữa, cùng với vô số cây cỏ hoa lá cành.

Đám mật thám cứ lù lù bám theo sau Vũ Vệ quân. Bọn họ đã rút ra được một quy luật sinh tồn: Tuyệt đối đéo được lại gần Vũ Vệ quân trong phạm vi 30km.

Đéo hiểu kiểu gì mà cứ hễ lọt vào tầm đó là y như rằng bốc hơi mất xác.

Đám mật thám này chưa bao giờ nghi ngờ cái lũ chuột nhắt đang núp lùm xung quanh chính là mật thám của đối phương, vì xưa nay làm đéo gì có quân đội nào sở hữu được một binh đoàn trinh sát hùng hậu đến thế.

Trong mắt bọn mật thám, trinh sát của Vũ Vệ quân vừa mạnh vừa thần bí vãi chưởng!

Cứ thế suốt dọc đường, Vũ Vệ quân đi qua tòa thành nào là y như rằng: Dân chúng đéo sao, nhưng binh lính thủ thành thì bốc hơi sạch sành sanh.

Đúng nghĩa là bốc hơi luôn, đéo để lại một dấu vết, đéo có một manh mối nào.

Lần này Lữ Thụ còn chơi ác hơn. Hắn trực tiếp bảo Lữ Tiểu Ngư cho linh hồn kéo đám thủ thành xuống lòng đất, rồi lần lượt tống cổ vào tinh đồ. Người bên ngoài nhìn vào cứ ngỡ là có phép thuật biến hóa gì đó.

Việc này vô hình trung lại càng làm tăng thêm sự sợ hãi. Có kẻ thậm chí còn đồn thổi rằng Vũ Vệ quân giống như một con mãnh thú ăn thịt người, cứ chiếm được thành là xơi tái sạch lính thủ thành luôn!

Người thông minh thì biết thừa đây là tin vịt, cơ mà đời này kẻ khờ thì đầy rẫy ra đấy, thế mà cũng có khối đứa tin sái cổ cái truyền thuyết này.

Còn Lữ Thụ thì chỉ mong cái tin đồn này càng lan rộng càng tốt, vì thực ra chính hắn là kẻ giật dây bảo Trương Vệ Vũ đi rêu rao khắp nơi mà...

Ban đầu Lữ Thụ định để Lưu Nghi Chiêu làm việc này, nhưng sau đó lại thôi.

Lưu Nghi Chiêu vốn dĩ có cái mã ngoài đẹp trai ngời ngời, ngồi trong quán trà mà nói năng đĩnh đạc thì kiểu gì cũng có sức thuyết phục, đó là lợi thế ngoại hình của hắn.

Nếu không gia nhập Ngự Long Ban Trực, Lưu Nghi Chiêu chỉ cần dựa vào cái mặt tiền đó thôi là cũng đủ ăn trắng mặc trơn cả đời rồi. Thế mà hắn lại cứ thích đi làm cái nghề trinh sát quèn cho Lữ Thụ.

Trương Vệ Vũ từng nói, Lưu Nghi Chiêu có lẽ là kẻ dễ thăng cấp Đại Tông Sư nhất trong đám Ngự Long Ban Trực. Gần đây mọi người cũng nhận ra, tâm tính Lưu Nghi Chiêu ngày càng thuần khiết và vui vẻ hơn. Làm trinh sát mà hắn cứ suốt ngày đứng ngẩn ngơ giữa rừng núi.

Có khi hắn còn chân trần chạy lon ton trên mặt đất, tóc tai bù xù cũng đéo thèm để ý.

Lý Hắc Thán bảo mấy hôm trước đi tìm Lưu Nghi Chiêu về ăn cơm, thấy hắn đang ngồi trên vách đá nhìn lên trời, ống tay áo bay phất phơ trông như một vị tiên nhân thoát tục vậy.

Đương nhiên đây cũng là lý do Lữ Thụ đéo thèm quản Lưu Nghi Chiêu nữa. Hắn cảm thấy nếu Lưu Nghi Chiêu có thể tìm thấy niềm vui đơn giản như thế thì cũng tốt thôi.

Cũng chính vì thế mà Lữ Thụ đéo đành lòng sai Lưu Nghi Chiêu đi rải tin đồn gây hoang mang.

Sự sợ hãi chính là một trong những nguồn thu điểm tâm trạng tiêu cực quan trọng nhất của Lữ Thụ bây giờ, nguồn còn lại chính là đám nô lệ... à nhầm, đám "công nhân xây dựng" trong tinh đồ.

Hiện tại, trên hành tinh phù hợp cho con người sinh sống ở tầng tinh vân thứ tư, con người giống như vừa mới được sinh ra, đang tụ tập thành từng bộ lạc để mưu sinh. Lữ Thụ rất tinh quái khi tách riêng từng hội nhà giàu ra các khu vực khác nhau, tù binh của từng tòa thành cũng được phân tán hết.

Hành tinh rộng mênh mông khiến bọn họ tạm thời chưa thể hội ngộ, nhưng Lữ Thụ rất đỗi vui mừng khi thấy cái đám này làm việc chăm chỉ phết...

Hồi trước Lữ Thụ ném thực vật vào còn phải tự mình điều khiển để trồng, giờ thì đéo cần nữa, cứ ném toẹt xuống trước mặt bọn này là xong.

Mấy con sông mà Lữ Thụ "bê" từ Lữ Trụ sang cũng bắt đầu hình thành hệ thống thủy văn trên hành tinh mới. Cơ mà Lữ Thụ vẫn chưa hài lòng lắm, vì hệ sinh thái ở đây vẫn chưa thực sự hoàn thiện.

Mỗi ngày, đám người bên trong đều đóng góp cho Lữ Thụ một lượng điểm tâm trạng tiêu cực khổng lồ. Dù lượng điểm này có xu hướng giảm dần, nhưng Lữ Thụ vẫn cứ miệt mài "nhét" thêm người vào mà...

Một ngày trôi qua, đám Ngự Long Ban Trực vốn dĩ đã áp sát Tây Đô bỗng nhiên lại quay ngoắt trở về chân ải Lưu Kiếm Quan.

Đại quân của hội nhà giàu Vương thành đang trên đường hành quân tới Tây Đô thì bỗng nhận được tin tình báo: Vũ Vệ quân quay xe rồi...

Ai nấy đều ngơ ngác như bò đội nón: Thế giờ có đánh tiếp đéo đâu?

Cái đám này cũng đéo phải là liên quân gì cho cam, mỗi nhà có một thống soái riêng. Mười mấy vạn quân mà có tới mười mấy ông tướng, lại còn nghi kỵ lẫn nhau sâu sắc.

Giờ tình hình đéo rõ ràng, chẳng ai muốn đi làm bia đỡ đạn cả. Dẫu sao thì cũng coi như đi theo thánh chỉ tới Tây Châu rồi, cứ đứng nhìn xem tình hình thế nào đã rồi tính sau!

"Cái lũ Vũ Vệ quân này rốt cuộc định diễn cái trò gì thế?" Thống soái của Tôn gia là thất đệ của Tôn Tu Văn. Trước đó lão vẫn mong chờ tin tức từ Tôn Trọng Dương gửi về để biết đường mà tính, kết quả giờ đéo thấy tin đâu, mà ngay cả Tôn Trọng Dương cũng biến mất tăm mất tích luôn rồi...

Hơn mười vạn đại quân giờ đang đóng đô cách Tây Đô hơn trăm dặm về phía Bắc, trông thì như đang muốn chi viện cho Tây Đô, nhưng ai trong cuộc cũng hiểu hội nhà giàu Vương thành đang định "tọa sơn quan hổ đấu" đây mà.

Vấn đề duy nhất là, Lữ Thụ có dẫn quân quay lại nữa hay không thôi...

Lúc này Lữ Thụ đã đưa Ngự Long Ban Trực quay về chân ải Lưu Kiếm Quan. Nếu đéo phải vì Trương Vệ Vũ khẳng định đét là dưới đống đổ nát này đéo còn ai sống sót, thì có khi Lữ Thụ đã bảo anh em đào bới cái đống này lên xem có xơ múi được gì không rồi...

Đột nhiên Lữ Thụ khựng lại một chút, vì trong cái màn hình hiện điểm tâm trạng tiêu cực vừa rồi có một cái tên cực kỳ đặc biệt lướt qua nhanh như chớp.

Cái tên đó quá ấn tượng khiến Lữ Thụ phải vội vàng lật lại lịch sử thu nhập để xem mình có bị hoa mắt hay không.

Kết quả là, đéo có hoa mắt tí nào.

"Từ Đoan Mộc Hoàng Khải nhận được +666 điểm tâm trạng tiêu cực!"

Phải biết là cái lão già này dạo gần đây đéo thèm đóng góp tí điểm nào cho Lữ Thụ đâu. Xem chừng cái kiểu Ngự Long Ban Trực cứ chạy qua chạy lại mà đéo thèm công thành Tây Đô đã khiến Đoan Mộc Hoàng Khải bắt đầu thấy "nhức trứng" rồi đây...

Cho người ta một cái kết thống khoái đi có được đéo đâu cơ chứ!
