"Địch tập!"

"Bỏ đi, coi chừng có độc!"

Cái mùi đó quá đặc biệt, người của Tín ngưỡng lý luận bộ chưa từng ngửi thấy bao giờ. Bản thân họ khi đi ra ngoài luôn trong trạng thái đề phòng các tổ chức lớn khác ám toán, tinh thần lúc nào cũng căng như dây đàn. Đột nhiên đối mặt với cái mùi kỳ quái này, họ phản ứng ngay tức khắc.

'Keng' một tiếng, tất cả thành viên Tín ngưỡng lý luận bộ đồng loạt rút thanh thập tự trường kiếm dưới lớp áo choàng ra khỏi vỏ, sẵn sàng chiến đấu. Thế nhưng họ chẳng thấy bóng dáng kẻ địch đâu, chỉ thấy sau cánh cửa lớn vừa mở ra là một hộp đậu phụ thối đặt ngay ngắn dưới đất...

Đêm qua ném đậu phụ thối xong Lữ Thụ cũng chẳng để mình rảnh rỗi. Dù sao cả khu biệt thự này kiểu gì chẳng có người của các tổ chức lớn ở, không ghê tởm người này thì cũng ghê tởm người kia thôi. Thế nên hắn đã sớm "đặt bẫy" sẵn từ trước.

"Điểm tiêu cực +666..."

"Đến từ..."

Vừa mới cười nhạo Phượng Hoàng Xã xong, kết quả chính mình cũng trúng chiêu... Cái thằng cha nào mà lại chơi lầy đến mức này không biết!

Đám người Howard vẫn chưa đi xa, thấy cảnh này thì đồng loạt cười rộ lên. Chẳng cần biết đêm qua mình có dính hay không, cứ thấy thiên hạ cùng cảnh ngộ là vui rồi.

Nhưng vừa quay đi, mặt Howard đã sầm xuống: "Tìm bằng được kẻ này cho tôi."

Bọn họ đang chuẩn bị làm chuyện đại sự, Phượng Hoàng Xã cực kỳ muốn đạt được thỏa thuận hợp tác với EO, nếu sau này có thể từ từ thôn tính, biến EO thành con rối của mình thì càng tốt. Loại chuyện này bọn họ cũng chẳng phải chưa từng làm qua.

Trong thời điểm nhạy cảm này, tuyệt đối không thể để một kẻ dở hơi nào đó phá hỏng chuyện tốt.

Chẳng ai ngờ được kẻ chủ mưu chính là gã đang ngồi trên nóc biệt thự xem kịch hay nãy giờ. Lúc này Lữ Thụ đang sướng phát điên, đợt "tấn công" bằng đậu phụ thối này đã giúp hắn hoàn thành bước cuối cùng để đạt đến viên mãn tầng tinh vân thứ ba!

Lữ Thụ quay về phòng, đóng chặt cửa rồi lấy tinh vân quả ra ăn. Khi ngôi sao thứ bảy rực sáng, hắn hồi hộp chờ đợi sự thay đổi. Thanh tiểu kiếm thứ ba sẽ trông như thế nào đây? Lữ Thụ cực kỳ mong đợi.

Thực tế là nhiều người không nuôi quá nhiều phi kiếm, một phần là vì tâm huyết không đủ, mặt khác là vì phi kiếm tốt rất khó tìm. Kiếm Các tuy nói là không dùng tâm huyết để nuôi mà nuôi ý kiếm, nhưng ý kiếm muốn thành hình cũng cần thiên tài địa bảo làm vật chứa, giống như thanh bạch ngọc tiểu kiếm của Lý Huyền Nhất vậy.

Còn Lữ Thụ thì hay rồi, không chỉ không tốn tâm huyết nuôi kiếm, mà ngay cả nguyên liệu cũng tiết kiệm được luôn.

Hơn nữa kiếm của hắn sinh ra đã hòa hợp với ý niệm, điều khiển dễ dàng như cánh tay của chính mình. Thế nên với Lữ Thụ, càng nhiều kiếm thì thủ đoạn biến hóa của hắn càng đa dạng.

Sức mạnh của tinh vân quả hóa thành tinh thần chi lực cuồn cuộn trong người, tựa như một dải ngân hà chảy qua những ngôi sao đã thắp sáng. Thế nhưng Lữ Thụ đợi mãi mà vẫn chưa thấy hiện tượng tự xoay tròn của bảy ngôi sao, ngôi sao thứ bảy cũng không trở thành ngôi sao sáng nhất.

Hóa ra Lữ Thụ vẫn chưa thực sự đột phá được bình cảnh!

Hắn thầm tính toán, bảy thanh tiểu kiếm Thi Cẩu, Phục Thỉ, Tước Âm, Thôn Tặc, Phi Độc, Trừ Uế, Xú Phế lần lượt tương ứng với Hỉ, Nộ, Ai, Cự, Ái, Ố, Dục của thất phách. Nếu không tính sai thì lần này hắn cần phải lĩnh hội cảm xúc "Ai" (buồn bã) mới đúng.

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ lẳng lặng lấy ra một cây tam xoa kích từ trong Sơn Hà Ấn. 'Rắc' một tiếng, hắn tự tay bẻ gãy nó...

Chờ một hồi vẫn chẳng thấy động tĩnh gì, Lữ Thụ chép miệng: "Sao thế nhỉ, mình đã thấy đau xót lắm rồi mà..."

Về cái chuyện "Ai" này Lữ Thụ đã suy nghĩ rất kỹ, nên vừa gặp bình cảnh là hắn có đối sách ngay. Thứ có thể khiến Lữ Thụ đau buồn nhất, chẳng phải là mất mát tiền tài sao?

Vì mục tiêu thăng cấp, hắn cũng chẳng nề hà gì, không cần phiền đến người khác, tự mình làm luôn.

Thế nhưng tam xoa kích đã gãy mà vẫn chưa thấy thăng cấp? Lữ Thụ cảm thấy không ổn, chẳng lẽ là... mình vẫn chưa đủ buồn?!

'Rắc rắc rắc', Lữ Thụ vừa nước mắt đầm đìa vừa liên tục bẻ thêm bốn, năm cây tam xoa kích nữa. Một cây kính mặt trời mọc, một cây kính ánh trăng, một cây kính cố hương, một cây kính phương xa...

Đúng là đau lòng thực sự mà, vậy mà tầng tinh vân thứ ba vẫn im lìm không chút phản ứng!

Haha, ngay cả công pháp cũng giở trò với mình... Nhân sinh đúng là tịch mịch, đến cả công pháp của mình cũng chẳng thể tin tưởng nổi.

Lữ Thụ ném đống tam xoa kích gãy vào Sơn Hà Ấn, chỉ mong con trai Hỗn Độn của hắn chịu ăn đồ gãy... Dù sao gãy hay không chắc cũng chẳng khác nhau mấy, Lữ Thụ thầm nhủ. Quẩy gãy vẫn ăn được, socola gãy vẫn ngon, tôm gãy đầu vẫn dùng tốt, chắc tam xoa kích cũng thế thôi...

Tục ngữ nói "nghèo nuôi con trai, giàu nuôi con gái", không thể quá nuông chiều Hỗn Độn được, có gì ăn nấy đi.

Nghĩ đến đây, cảm giác đau lòng của Lữ Thụ mới dịu đi đôi chút. Phải nói là hắn cực kỳ giỏi trong việc khiến bản thân trở nên lạc quan...

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Lữ Thụ đang tự hỏi liệu mình có sai thứ tự không. Chẳng lẽ thanh tiểu kiếm thứ ba không phải là Tước Âm tương ứng với "Ai", mà là cái khác?

Nhưng những cái còn lại hắn biết làm thế nào bây giờ, vả lại cũng chẳng có chút manh mối nào, chẳng lẽ cứ phó mặc cho tùy duyên sao?!

'Cốc cốc cốc', có tiếng gõ cửa, ngay sau đó là giọng Hạ Nhân Sinh bên ngoài: "Lý Đằng, xuống lầu tập hợp, chúng ta chuẩn bị tiến hành đàm phán sơ bộ với EO."

"Vâng, đến đây!" Lữ Thụ thu dọn tâm trạng rồi xuống lầu.

Vừa xuống đến nơi, hắn đã nghe Lâm Cam Vũ nói với mọi người: "Hôm nay tuy chỉ là thảo luận sơ bộ nhưng cũng rất quan trọng, hy vọng các vị phối hợp tốt với ba người chúng tôi, đừng có gây ra rắc rối gì."

Hạ Nhân Sinh bổ sung thêm: "Đêm qua có kẻ muốn dùng thủ đoạn hạ đẳng để khơi mào xung đột giữa Thiên La Địa Võng và các tổ chức khác, may mà mưu kế đó đã bị vạch trần. Nhưng mọi người phải nhớ kỹ, trước khi viện binh đến, làm việc gì cũng phải thận trọng một chút. Chờ viện binh tới chúng ta mới có thể bớt bó tay bó chân như hiện tại."

Đám tán tu lúc này cũng rất biết điều. Thấy quanh đây toàn là đại lão cấp B dẫn đội, trong khi phía mình chỉ có mỗi ông cấp C dẫn dắt, họ thực sự thấy thiếu tự tin hẳn. Có người khẽ hỏi: "Ông đoán xem ai sẽ đến chi viện cho chúng ta?"

"Chắc chắn là Thiên La rồi, cấp B có mấy người đâu, dễ đoán mà." Có người hào hứng nói. Đây cũng là lần đầu tiên họ có cơ hội hợp tác với Thiên La đấy.

"Liệu có phải Phật gia (Trần Bách Lý) đến không?" Có người tò mò: "Nghe nói Phật gia khá hợp với những vụ thế này."

"Tôi đoán cấp A chắc khó đến lắm, dù sao Thiên La cấp A của mình cũng quý giá vô cùng, đến đây đàm phán thì nể mặt bọn họ quá. Chắc là Phật gia thôi, nghe đâu trước đây mấy vụ hải ngoại đều do ông ấy xử lý."

"Các người nói xem... liệu có phải là Tôn giả không?" Có người đột nhiên nhắc đến: "Chẳng phải nói Tôn giả cũng là người của Thiên La Địa Võng sao? Nếu Tôn giả mà đến thì tốt quá. Nghe mấy lão già ở chợ đen trên quốc lộ 301 bảo, Tôn giả tuy nói chuyện hơi 'đâm chọc' một tí, tính khí cũng chẳng hiền lành gì, nhưng đối xử với tán tu rất tử tế. Họ bảo đi theo Tôn giả thì có thịt ăn có canh húp, chứ đi theo Phật gia thì chỉ có húp gió Tây Bắc thôi, khả năng kiếm tiền của Phật gia kém lắm..."

Lữ Thụ nghe xong mà mặt đen như đít nồi... Các người nói xấu sau lưng tôi đấy à?!