Lương Triệt và Lý Điển đứng nhìn bóng lưng Lữ Thụ đang vác xe máy đi xa dần, trong lòng chỉ muốn gầm lên: "Đúng là nghiệp chướng mà!"

Không có chìa khóa thì vác cái xe máy chạy rông làm cái quái gì chứ?!

Trong suốt 25 năm cuộc đời, Lương Triệt cảm thấy mình chưa bao giờ gặp kẻ nào vô liêm sỉ đến mức này... Không đúng, hình như ngay năm nay thôi, lúc trốn ra từ căn cứ ngầm của Thiên La Địa Võng... hắn cũng từng gặp một kẻ như vậy...

Nhưng hắn hoàn toàn không nghĩ hai người là một. Dù sao khoảng cách địa lý quá xa, hơn nữa trong ấn tượng của hắn, Lữ Thụ chỉ là một học sinh trung học bình thường, còn vị trước mắt này là một giác tỉnh giả hệ sức mạnh mà ngay cả lúc toàn thịnh hắn cũng chưa chắc đánh bại được.

Đúng lúc này, từ phía xa có mấy chiếc xe việt dã màu đen đang lao nhanh như điện xẹt về phía họ. Lý Điển cúi đầu nhìn la bàn, kim chỉ nam đang rung lắc dữ dội... Là người tu hành! Thiên La Địa Võng tới!

Lý Điển quay người định chạy nhưng bị Lương Triệt túm chặt lại: "Cuống cái gì! Chắc gì họ đã tìm chúng ta!"

Thực tế chứng minh khi đại sự ập đến, Lương Triệt 25 tuổi vẫn tỉnh táo hơn lão già 39 tuổi Lý Điển nhiều. Kẻ có thể thoát khỏi tay Thiên La Địa Võng tất nhiên phải có bản lĩnh hơn người.

Hắn suy nghĩ chớp nhoáng rồi nhận ra, hai người bọn họ đi theo đoàn du lịch, trà trộn vào đội phượt để che giấu thân phận, tuy giữa đường có chút trục trặc nhưng Thiên La Địa Võng không có lý do gì để nhắm vào họ. Bọn họ vẫn luôn ẩn mình trong bóng tối mà!

Huống hồ đối phương đã vào tầm mắt, nếu giờ quay đầu chạy trối chết thì chẳng khác nào "lạy ông tôi ở bụi này". Ai mà biết trong đội ngũ kia có cao thủ cấp bậc nào không?

Lý Điển tuy là lão giang hồ nhưng thực chất loại người này không bao giờ làm nên trò trống gì cũng có nguyên do. Có mấy gã lừa đảo giang hồ nào mà leo lên được đỉnh cao nhân sinh đâu?

Hạng người như Lý Điển đa phần chỉ có tiểu thông minh chứ thiếu đi đại trí tuệ.

Thế nên dù lão có nhiều thủ đoạn bàng môn tả đạo, cuối cùng vẫn thảm hại đến mức không gom đủ tiền mua nổi 5 viên linh thạch. Nếu không có thời đại linh khí khôi phục, e là lão còn nghèo rớt mồng tơi hơn nữa.

Lương Triệt và Lý Điển giả vờ như không có chuyện gì, thong thả đi bộ. Đoàn xe "két" một tiếng dừng lại ngay bên cạnh. Lòng bàn tay Lý Điển đã đẫm mồ hôi.

Cửa sổ xe hạ xuống, một thanh niên có vẻ ngoài bặm trợn nhưng giọng nói lại khá thân thiện: "Đồng hương!"

Lương Triệt quay đầu lại cười đáp: "Chào các anh, có chuyện gì không?"

"Các anh có thấy ai vác một chiếc xe máy đi ngang qua đây không?" Chàng thanh niên cười hỏi.

Đệch... Lương Triệt khựng người lại. Hắn lập tức hiểu ra đám người Thiên La Địa Võng này xuất động là vì cái gì. Hóa ra là do gã vác xe máy kia làm kinh động! Phải biết rằng dọc đường đi có không ít người đã nhìn thấy cảnh tượng đó!

Hắn cảm thấy nhức nhối vô cùng. Ngươi nói xem, ngươi không thể làm người bình thường một chút được à? Giờ thì hay rồi, làm chuyện kinh thiên động địa rước luôn cả Thiên La Địa Võng tới!

Nhưng giờ không phải lúc để trách móc, Lương Triệt vẫn bình tĩnh cười nói: "Không thấy anh ạ. Sao lại có người vác xe máy được, cái xe nặng lắm chứ bộ?"

Lương Triệt tự đắc cho rằng câu trả lời của mình là hoàn hảo. Người bình thường nghe thấy chuyện này chắc chắn phải ngạc nhiên hỏi lại sao lại có kẻ điên như thế, diễn xuất của hắn còn lồng ghép cả những chi tiết nhỏ nhặt này vào...

"Cảm ơn nhé." Chàng thanh niên cười nói, rồi quay sang tài xế: "Tiếp tục tìm phía trước."

"Rõ."

Đoàn xe tiếp tục xuất phát, Lương Triệt và Lý Điển thở phào nhẹ nhõm. Mẹ kiếp, nếu biết là kẻ nào bày ra cái trò này, hắn nhất định phải truy sát kẻ đó tới tận chân trời góc biển.

Cướp đồ thì thôi đi, còn kéo theo cả Thiên La Địa Võng tới nữa!

Tuy nhiên, chàng thanh niên ngồi ghế phụ bỗng cảm thấy có gì đó sai sai: "Nơi này phía trước không thôn, phía sau không quán, hai gã đó lảng vảng ở đây làm gì?"

Tài xế suy nghĩ một lát rồi nói: "Có khi nào là dân cư ở đây không?"

"Càng không đúng! Cách ăn mặc của họ hoàn toàn không giống dân chăn nuôi!" Chàng thanh niên cầm bộ đàm lên: "Quay lại ngay, toàn đội chú ý, sẵn sàng chiến đấu!"

Lương Triệt và Lý Điển còn đang tính kế tìm kẻ phá hoại đêm nay thì thấy ba chiếc xe việt dã màu đen phía trước bắt đầu quay đầu. Chàng thanh niên hỏi đường lúc nãy thò đầu ra, vẫn vẻ mặt ôn hòa gọi: "Đồng hương, cho tôi hỏi thêm chút chuyện!"

Lý Điển ngơ ngác: "Tình huống gì thế này?"

"Tình huống cái con khỉ!" Lương Triệt kinh hãi. Hắn đã đụng độ với người của Thiên La Địa Võng quá nhiều lần, và điều hắn rõ nhất là: Thiên La Địa Võng không có kẻ ngu. "Chạy mau!"

Lúc này Lương Triệt chỉ ước gì Lữ Thụ đứng ngay trước mặt để hắn trút giận! Hắn vất vả lắm mới thoát khỏi tầm mắt Thiên La Địa Võng, giờ lại phải đối đầu trực diện với lũ cuồng chiến đấu này!

Thực tế Lương Triệt hiểu rõ hơn ai hết, lứa Thiên La Địa Võng đầu tiên tuyển chọn từ quân đội khó nhằn hơn người tu hành ở các khu vực khác nhiều. Họ không chỉ phối hợp ăn ý, được huấn luyện bài bản, mà trong đó còn có những thành phần từng tham gia chiến đấu ở biên giới, chống ma túy, đặc công, hay lực lượng gìn giữ hòa bình... Những kẻ đã từng trải qua mưa bom bão đạn thật sự đều khó đối phó đến mức không tưởng!

Chưa chạy nổi mấy chục mét, Lương Triệt đã cảm nhận được các nguyên tố trong không gian đang biến đổi điên cuồng. Hắn thầm kêu không ổn, trong đám người này lại có cả thiên tài song tu!

Cỏ dưới chân bỗng nhiên vươn cao, quấn chặt lấy chân hắn và Lý Điển như những sợi dây thừng. Lý Điển trực tiếp ngã nhào xuống đất.

Lương Triệt khẽ quát một tiếng, từ người hắn bay ra vô số chim lửa, sải cánh nóng rực chém đứt các nhánh cỏ, rồi lao như những quả bom về phía các chiến binh Thiên La Địa Võng đang truy đuổi.

Lương Triệt của hiện tại cũng đã không còn như xưa!

Dĩ nhiên, khi đối đầu với số đông, Lương Triệt không hy vọng những con chim lửa này có thể đả thương ai, mục đích thuần túy chỉ là để cầm chân đối phương.

Hắn cắm đầu chạy sâu vào thảo nguyên. Lý Điển ở phía sau gào lên: "Cứu tôi với!"

Nhưng Lương Triệt làm gì có ý định quay lại cứu. Lúc này hắn còn lo thân mình chẳng xong. Chết đạo hữu chứ không chết bần đạo, ông cứ vào Thiên La Địa Võng mà uống trà đi!

Trong suốt nửa năm qua, nếu Lương Triệt mềm lòng thì đã bị bắt lại từ lâu rồi. Bảo hắn hy sinh bản thân cứu người khác, trừ phi mặt trời mọc ở hướng Tây!

Khoan đã, hình như có gì đó sai sai!

Lý Điển thấy cảnh này thì giận đến tím mặt: "Mẹ kiếp thằng khốn!" Lão lập tức quay sang hét lớn với đám người Thiên La Địa Võng: "Hắn tên là Lương Triệt, là tội phạm đang lẩn trốn của các người đấy! Hắn có năng lực khống hỏa cấp D!"
