Khoan hãy bàn đến việc viên châu này rốt cuộc có công dụng gì, đối với Lữ Thụ mà nói, chỉ cần kiếm được chút đỉnh lợi lộc là cậu đã hăng hái lắm rồi...
Trong khi mọi người về cơ bản vẫn đang cố thủ tại vị trí của mình để chém giết hồn phách, Lữ Thụ đã hòa cùng nhóm cao thủ cấp D chạy nước rút khắp chiến trường. Dây chuyền vàng trên cổ cậu kêu rủng rỉnh, cả người toát lên vẻ châu báu ngọc ngà, quả thực là xa hoa lóa mắt!
Những người khác một mặt thì ghen tị với sức mạnh cường hãn của người giác tỉnh hệ sức mạnh cấp E như Lữ Thụ, mặt khác, cứ nghe tiếng dây chuyền vàng trên cổ cậu kêu loảng xoảng là họ lại thấy đau đầu nhức mắt. Toàn là đồ đổi từ trên người họ mà ra chứ đâu!
Mọi người vào di tích đều phải chiến đấu khổ sở, vậy mà cái tên này trông cứ như đang đi du lịch vậy.
À không đúng, thời buổi này đi du lịch còn bị hướng dẫn viên ép đi mấy cửa hàng mua sắm. Cứ bước vào đó một chuyến là ví tiền lại vơi đi một khúc, còn hướng dẫn viên thì kiếm bộn tiền.
Lữ Thụ nào phải du khách, cậu ta chính là hướng dẫn viên du lịch mới đúng!
Nhớ lại những lời Lữ Thụ nói lúc bày sạp hàng hôm qua, chẳng khác nào hướng dẫn viên cầm micro trên xe bus: "Chỗ tôi còn không ít đặc sản địa phương, mọi người cứ thoải mái lựa chọn. Yên tâm đi, giá tôi bán tuyệt đối rẻ hơn siêu thị hay cửa hàng mua sắm địa phương! Mười đồng bạn mua không bị thiệt, mười đồng bạn mua không bị lừa..."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Toàn Vũ, +55..."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."
Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt nhận ra phía sau lưng một người đang dần hiện lên một bóng dáng trắng bệch. Đó chính là nhân viên chiến đấu của Thiên La Địa Võng mà cậu từng gặp!
Không, nói chính xác hơn, đó là tên gián điệp bị những kẻ khác vây quanh bên ngoài cửa đá, dưới đáy hầm động!
Một tiếng hét thảm vang lên, bóng dáng mờ ảo của tên gián điệp đó lại một tay đâm thẳng vào hậu tâm của nhân viên Thiên La Địa Võng ngay trước mặt. Bàn tay trắng bệch của hắn tựa như một lưỡi dao sắc bén, trong nháy mắt cắt đứt mọi sinh cơ! Động tác cực kỳ nhanh gọn!
Lữ Thụ cau mày, định lao về phía đó thì lại thấy bóng dáng tên gián điệp tan biến, không còn nhìn thấy đâu nữa!
Hóa ra nghi thức tà pháp vừa rồi họ thấy bên ngoài không hề đơn giản như tưởng tượng. Đám người kia quả thực đã hiến tế sinh mạng của mình, nhưng kẻ ở giữa lại chuyển hóa thành trạng thái quỷ hồn!
Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía phát ra tiếng kêu thảm thiết. Nhưng khi họ nghe thấy thì đã muộn. Lông mày Lý Nhất Tiếu gần như nhíu chặt lại, mãnh hổ sau lưng ông ta đột nhiên bùng lên luồng ánh sáng rực rỡ, chiếu sáng toàn bộ không gian dưới lòng đất.
Lúc này, Lý Nhất Tiếu phát ra một tiếng gầm phẫn nộ, uy chấn tựa hổ gầm rừng núi. Toàn bộ đám quỷ hồn đang ùa tới như sóng trào bỗng chốc như bị một cơn cuồng phong quét qua, tất cả đều tan thành mây khói!
"Đây mới là... thực lực chân chính của một Thiên La cấp B sao?" Có người ngơ ngác nhìn đám vong hồn vỡ nát, toàn bộ thế giới dường như đã được dọn sạch sẽ.
Thế nhưng Lý Nhất Tiếu cũng chẳng lấy gì làm thoải mái. Đây là lần đầu tiên Lữ Thụ thấy trên mặt Lý Nhất Tiếu hiện lên vẻ mệt mỏi. Trước đó, dù bị hơn mười cao thủ cấp C vây công, ông ta vẫn luôn giữ được sắc mặt hồng hào.
Thảo nào ông ta rõ ràng có thể dọn dẹp sạch sẽ toàn bộ vong hồn trong nháy mắt nhưng vẫn luôn giữ lại thực lực. Chỉ khi thấy đồng đội xuất hiện thương vong, ông ta mới nổi cơn lôi đình mà tung ra đòn sát thủ.
Chỉ là, sự xuất hiện của tên gián điệp kia lại gieo một tầng bóng tối vào lòng tất cả mọi người. Lý Nhất Tiếu chậm rãi bước tới xem xét người đồng đội đã tắt thở, rồi quay đầu lại trầm giọng hỏi: "Có chuyện gì vậy?"
Vừa rồi ông ta bận đối phó với đám vong hồn nên không biết sau lưng đã xảy ra chuyện gì.
Có người lên tiếng: "Tôi thấy đó là tên gián điệp ngồi giữa vòng vây bên ngoài. Cả người hắn biến thành một đạo hư ảnh, giống hệt đám hồn phách này. Có điều, động tác và thực lực của hắn cao hơn rất nhiều. Tôi phán đoán thực lực của hắn phải đạt đến cấp C đỉnh phong. Khi còn trong Thiên La Địa Võng, hắn tên là Triệu Hải Bình, chỉ có thực lực cấp D. Còn việc hắn có che giấu thực lực hay không thì không rõ."
Nghe xong, Lữ Thụ chợt nghĩ đến một vấn đề. Tên gián điệp Triệu Hải Bình này, rắc rối lớn nhất không nằm ở chỗ hắn có thực lực cấp C đỉnh phong.
Dù có là cấp C đỉnh phong đi chăng nữa, đứng trước mặt Lý Nhất Tiếu cũng chỉ là chuyện của một cú đấm. Cấp B và cấp C, khoảng cách như trời với vực. Nếu đám cấp C đông đảo thì còn dễ nói, phối hợp ăn ý vẫn có thể mài chết cấp B. Nhưng nếu đơn đả độc đấu, cấp C thậm chí chẳng chịu nổi một đòn của cấp B.
Nhưng vấn đề là, ở nơi này hắn lại hóa thân thành quỷ hồn, chẳng khác nào chiếm được ưu thế sân nhà. Đám vong hồn kia sẽ tấn công người của Thiên La Địa Võng, nhưng lại không thèm đụng đến tên gián điệp này!
Hơn nữa, chẳng hiểu cái tà pháp của hắn là loại gì mà lại có thể lúc ẩn lúc hiện. Mẹ kiếp, đây là kỹ năng đặc thù của ninja hay sao?
Phải công nhận đây là một chuyện cực kỳ buồn nôn. Người của đảo quốc có đặc điểm ngoại hình quá giống với người Trung Quốc. Tờ "Tân Kinh Báo" trước đây từng đưa tin, giới chức ước tính số lượng nhân viên nằm vùng của đảo quốc tại Trung Quốc có thể lên tới hàng trăm nghìn người. Thậm chí trong cuốn sách bán chạy "Cơ quan tình báo bí mật của Lực lượng Tự vệ - Được gọi là chiến binh thanh đồng", các thành viên Lực lượng Tự vệ còn tự bộc bạch rằng họ từng ẩn náu ở Trung Quốc tới 37 năm, chuyên phụ trách điều tra quân tình, thậm chí hi vọng có người vươn lên nắm giữ chức vụ quan trọng.
Tuy thời gian dài đằng đẵng có thể khiến những tên gián điệp này dần bị đồng hóa bởi phong tục địa phương, nhưng mục đích ẩn náu ban đầu của chúng thì chưa bao giờ thay đổi.
Cũng không trách Chung Ngọc Đường nhìn người không thấu. Có lẽ bọn chúng căn bản chưa từng nghĩ đến việc trà trộn vào Thiên La Địa Võng. Chẳng qua kế hoạch ban đầu của chúng là nằm vùng trong quân đội, đúng lúc gặp phải đợt linh khí khôi phục, những kẻ có tư chất giác tỉnh bèn bị tuyển vào đây.
Nhưng có thể đoán được rằng, số lượng nhân viên nằm vùng không có tư chất giác tỉnh trong quân đội vẫn còn không ít.
Tất cả mọi người đều cảm thấy trong lòng dâng lên một nỗi phiền muộn, hận không thể tìm ngay ra cách tóm cổ tên gián điệp này để báo thù cho chiến hữu.
Thế nhưng nghĩ mãi vẫn chẳng ra cách nào hay.
Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng cảm thấy có gì đó không ổn. Thi Cẩu trong tinh đồ lại không ngừng phát ra tiếng long ngâm, dường như muốn lao về phía bên trái cậu. Lữ Thụ hơi nghi hoặc, bên trái làm gì có cái quái gì đâu nhỉ...
Khoan đã!
Theo bản năng, Lữ Thụ tiện tay quất một mâu về phía bên trái!
Tất cả mọi người đều sững sờ. Chỉ trong khoảnh khắc đó, trường mâu trong tay Lữ Thụ như đập trúng một thứ gì đó trong không khí. Ngay sau đó, mọi người trơ mắt nhìn tên gián điệp Triệu Hải Bình bị quất một gậy vào mặt, hiện nguyên hình!
Hiện hình rồi... Vừa nãy còn đang đau đầu nghĩ cách tìm người, thế mà bên này đã đánh cho đối phương hiện hình luôn!
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Triệu Hải Bình, +666!"
Lý Nhất Tiếu vừa chuẩn bị ra tay thì tên gián điệp kia, dường như không bị thương quá nặng, chỉ hiện hình trong chớp mắt rồi lại lập tức tàng hình. Lý Nhất Tiếu phán đoán hướng đi, tung một quyền nhưng lại đánh vào không khí.
Mọi người nhìn Lữ Thụ trân trối nửa ngày, không biết nói gì cho phải. Lý Nhất Tiếu ngây ngốc hỏi: "Cậu... làm sao phát hiện ra hắn vậy?"
"..." Lữ Thụ mới là người thấy cạn lời nhất đây này! Cậu căn bản đâu biết chuyện gì sẽ xảy ra. Cái tên Triệu Hải Bình này rảnh rỗi sinh nông nổi, tự nhiên đứng cạnh cậu làm cái quái gì cơ chứ! Lữ Thụ ngập ngừng: "Nếu tôi bảo tôi chỉ tiện tay quất bừa một cái, chắc mọi người không tin đâu nhỉ... Nhưng sự thật là thế đấy..."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Triệu Hải Bình, +999!"
