Lữ Thụ lặng lẽ quan sát nhật ký thu nhập điểm cảm xúc tiêu cực, sau đó trốn trong phòng ngủ bắt đầu cấp tập cho Lữ Tiểu Ngư ăn trái cây. Cần phải biết rằng hiện tại Lữ Tiểu Ngư mới chỉ cấp C, mà phạm vi thu thập điểm cảm xúc tiêu cực của nàng lại bao phủ toàn bộ học viện tu hành với hơn bảy vạn con người.

Trước kia Lữ Thụ làm gì có điều kiện tốt thế này, nếu hắn sớm có nhiều người để "hút" điểm như vậy thì đã thăng cấp B từ đời nào rồi.

Lữ Tiểu Ngư bỗng gõ cửa phòng hắn: "Lữ Thụ, tại sao thực lực của ta lại bắt đầu tăng vọt thế này?"

Lúc này Lữ Tiểu Ngư đã nhạy cảm nhận ra thực lực của mình tăng trưởng theo từng mốc thời gian. Nàng biết là do Lữ Thụ cho ăn trái cây, nhưng trái cây từ đâu ra thì Lữ Thụ vẫn chưa bao giờ giải thích rõ ràng, Lữ Tiểu Ngư luôn cảm thấy chuyện này có gì đó khuất tất...

Nhưng chắc chắn Lữ Thụ sẽ không nói ra, nếu không chuyện hắn lừa nàng để lấy điểm cảm xúc tiêu cực sẽ bị bại lộ mất.

Đang lúc đó, Lữ Thụ bỗng nảy ra một ý tưởng thiên tài. Hắn đi ra ngoài, rẽ phải sang ngay phòng sát vách của Trần Tổ An và Thành Thu Xảo. Hai tên này đang ngồi chén đồ ăn nhanh, thấy Lữ Thụ đến thì ngạc nhiên lắm: "Thụ huynh, sao hôm nay huynh lại ghé qua đây?"

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi hỏi: "Các ngươi có muốn lập thêm cái 'Bảng mỹ nam' không, ví dụ như để ta đứng thứ nhất chẳng hạn?"

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo nghe xong mà suýt sặc: "Thụ huynh, thế này không ổn lắm đâu! Chúng ta đã bị đám nữ sinh phỉ nhổ lắm rồi, giờ mà còn biến mình thành kẻ thù của đám nam sinh nữa thì sống sao nổi!"

Thành Thu Xảo cũng góp lời: "Thụ ca, chúng ta không nên làm chuyện trái với lương tâm như vậy, bảng danh sách là phải có tính công bằng..."

Lữ Thụ nhìn thẳng vào mắt Thành Thu Xảo: "Một quả trái cây thức tỉnh!"

Thành Thu Xảo lập tức đổi giọng: "Được rồi Thụ ca, tối nay xong luôn!"

Đúng là nói được làm được, ngay đêm đó cái bảng đã xuất hiện. Đứng đầu là Lữ Thụ, thứ hai là Trần Tổ An, thứ ba là Thành Thu Xảo...

Tuy nhiên, cái bảng này chẳng mang lại cho Lữ Thụ chút điểm cảm xúc tiêu cực nào. Nó vừa được đăng lên diễn đàn học viện tu hành đã lập tức chìm nghỉm... Mọi người ai mà chẳng biết cái tính của Trần Tổ An, có tên hắn trên bảng thì cái bảng đó còn giá trị gì nữa?

Thành Thu Xảo nhìn Lữ Thụ, cười nịnh nọt: "Thụ ca, tuy cái bảng không có chút uy tín nào nhưng bọn đệ cũng đã bỏ ra rất nhiều tâm huyết đấy! Huynh xem, quả trái cây thức tỉnh huynh hứa..."

Lữ Thụ quay vào phòng, mở tủ lạnh lấy ra một quả đào nhét vào tay Thành Thu Xảo. Hắn ngây người: "Thụ ca, tuy đệ chưa ăn trái cây thức tỉnh bao giờ, nhưng đệ vẫn biết nó trông như thế nào mà."

"Đây là một quả đào đã được 'thức tỉnh', gọi tắt là trái cây thức tỉnh," Lữ Thụ mặt không đổi sắc nói.

"Từ Thành Thu Xảo điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Thế nên ngay từ đầu huynh đã không định cho đệ trái cây thật đúng không?" Thành Thu Xảo ôm ngực, cảm thấy đau lòng như sắp lên cơn đau tim.

Nói thật, Lữ Thụ cũng đã nghĩ đến việc cho Thành Thu Xảo một quả trái cây thức tỉnh. Thứ này trong tay hắn cũng chẳng để làm gì, giờ lại khó bán, nên dùng nó để đổi lấy một lượng lớn điểm cảm xúc tiêu cực thì hắn vẫn chấp nhận được. Đây không phải là quyết định bộc phát, Lữ Thụ biết rõ giá trị của trái cây thức tỉnh, nhưng thấy cả đội chỉ còn mỗi Thành Thu Xảo là chưa thức tỉnh thiên phú, lâu dần hắn lo cậu chàng vốn đã thiếu tự tin sẽ sinh ra tâm lý mặc cảm.

Trong những ngày qua, Thành Thu Xảo luôn bảo vệ Lữ Thụ trước mặt bất kỳ ai, thậm chí còn tranh cãi gay gắt với những kẻ nói xấu Lữ Thụ trong học viện.

Chuyến đi Côn Lôn Hư, Lữ Thụ nói có nguy hiểm nhưng hắn vẫn quyết đi, và mọi người cũng nghĩa vô phản cố đi theo hắn. Lúc đăng ký nguyện vọng, Thành Thu Xảo gọi điện hỏi hắn chọn chuyên ngành gì, Lữ Thụ bảo Nghiên cứu giống loài, thế là một thiên tài tư chất cấp A như Thành Thu Xảo cũng cắm đầu đăng ký theo luôn.

Lữ Thụ tuy keo kiệt nhưng với Lữ Tiểu Ngư thì rất hào phóng, và từ lúc Thành Thu Xảo cùng Trần Tổ An đến nhà hắn chơi game, hắn cảm thấy đây có lẽ chính là bạn bè. Lữ Thụ từng rất lạnh lùng với thế giới này, nhưng không có nghĩa hắn là một kẻ tiểu nhân ích kỷ máu lạnh.

Vậy nên dùng trái cây thức tỉnh đổi lấy điểm cảm xúc tiêu cực, rồi coi như nửa bán nửa tặng một quả, Lữ Thụ suy nghĩ kỹ thì thấy cũng không quá đáng.

Cơ mà cái bảng chết tiệt kia lại chẳng có tác dụng gì!

Thành Thu Xảo hơi thất vọng quay người định đi, thì Lữ Thụ gọi giật lại: "Làm lại cái bảng cho tử tế vào, tống cổ cái tên béo Trần Tổ An kia ra khỏi danh sách."

Sau đó, Thành Thu Xảo kinh ngạc thấy một quả trái cây bay về phía mình. Hắn luống cuống đón lấy, còn Lữ Thụ thì đã quay vào trong phòng.

Lúc ở di tích Lop Nur, Lữ Thụ cùng Trần Tổ An tìm thấy một cây bạc, hắn không chỉ bê cả cái cây vào Sơn Hà Ấn mà còn nhặt được bốn quả trên cây. Sau đó hắn đã xác nhận lại với Tiểu Hung Hứa rằng đây đúng là trái cây thức tỉnh chứ không phải thứ gì độc hại.

Về khoản này, Tiểu Hung Hứa đúng là một chuyên gia giám định, dù nó chỉ biết đó là thứ vô hại, còn thức tỉnh ra thuộc tính gì thì vẫn là ẩn số.

Lữ Thụ cảm thấy muốn cho Thành Thu Xảo ăn trái cây thì phải cho sớm, nếu không để lên đến cấp B, cậu ta sẽ đối mặt với nguy cơ bị các nguyên tố thức tỉnh đồng hóa.

Đúng lúc này, Lữ Thụ quay lại phòng lướt diễn đàn Quỹ ngân sách, không biết từ đâu bỗng nhiên bùng phát một tin đồn: Trên núi Trường Bạch có trọng bảo của di tộc thượng cổ!

Lữ Thụ hơi nghi hoặc, rốt cuộc là kẻ nào đang giật dây đằng sau chuyện này?

Ban đầu hắn định nhắn tin lại để kiếm chút điểm cảm xúc tiêu cực đồng thời tìm hiểu chân tướng, nhưng cái tin nhắn kia quá thần bí, ngay cả cách phản hồi cũng không có, gọi lại thì chỉ là số thuê bao không tồn tại, đối phương dường như không có ý định giao tiếp với hắn.

Nhưng cái tin nhắn hắn nhận được chỉ nói là Trường Bạch Sơn có bí mật của di tộc thượng cổ, sao giờ ra ngoài ánh sáng lại biến thành "trọng bảo"?

Cái cảm giác này giống hệt mấy bộ phim võ hiệp Lữ Thụ từng xem, cứ đồn đại bí kíp nào đó xuất thế là y như rằng một đám người kéo đến chém giết đến máu chảy thành sông.

Lữ Thụ cảm thấy chuyện này không hề đơn giản, mọi người đều là người trưởng thành cả rồi, đâu có dễ bị lừa như thế. Ví dụ như hắn đây, Lữ Thụ đã chọn là không đi...

Thế nhưng khi nhìn thấy phản ứng trên diễn đàn, hắn lại giật mình. Hóa ra thực sự có rất nhiều người đang bàn tán về việc cùng nhau lên núi Trường Bạch!

"Bọn này không sợ chết sao?" Lữ Thụ chấn kinh: "Có Niếp Đình ở đó, đám người này chán sống rồi à?"

Dù hắn biết rõ mọi người bây giờ mới chỉ dừng lại ở mức độ hóng hớt, chẳng ai dại gì vì một tin vịt mà lặn lội đường xa, nhưng Lữ Thụ vẫn linh cảm chuyện này sẽ không dừng lại ở đó, bởi hắn chính là một trong những người trực tiếp nhận được cái tin nhắn quái gở kia.

Lữ Thụ bỗng cảm thấy, vở kịch này có lẽ sẽ càng ngày càng náo nhiệt, và kẻ chủ mưu đứng sau màn rồi cũng sẽ dần lộ diện.
