Một mình Lữ Thụ thì thích quậy thế nào cũng được. Cái nết cẩn thận của hắn ai mà chả biết, hồi ở Phi Châu hay Bắc Âu chẳng phải hắn đã "múa" cho nát cả bản đồ đó sao.

Nhưng chiến tranh thì nó lại là một câu chuyện khác. Bao nhiêu mạng người đang gửi gắm vào tay mình, mỗi quyết định đều nặng tựa ngàn cân.

Thế nên, cái kiểu "một đi không trở lại" ấy à? Nghỉ khỏe đi, hắn chả dại.

Bốn cổng thành Tây Đô mở toang hoác, nhưng mấy ngày đầu chẳng thấy ai thèm ra, cũng chả thấy mống nào thèm vào. Ngự Long Ban Trực cùng đám nhà họ Tôn cứ ung dung cắm trại cách đó vài chục dặm. Thiên hạ chả hiểu Lữ Thụ đang định giở trò gì, ngay cả đám tinh nhuệ nhà họ Tôn bên cạnh cũng mù tịt.

Cơ mà Tôn Tu Văn thì chả vội. Đã leo lên thuyền rồi thì cứ việc ngồi yên mà hưởng gió thôi.

Đám nhà giàu vương thành sau khi mất liên lạc với quân đội riêng thì bắt đầu xoắn quẩy. Những kẻ đang bôn ba làm ăn khắp nơi lật đật kéo nhau về vương thành. Làm ăn gì tầm này nữa, lo mà giữ cái mạng với giữ chủ gia trước đã!

Cái lũ nhà giàu vương thành vốn đã quen với cảnh thái bình cả ngàn năm, giờ mới sực nhớ ra một chân lý: Ở cái thế giới này, nắm đấm mới là thứ bảo vệ mình lúc lâm nguy, chứ không phải mấy cái quy tắc hay chế độ hão huyền kia.

Quy tắc sinh ra là để lừa mị đám bình dân, để giai cấp thống trị dễ bề cai quản. Nhưng thời gian trôi qua, quyền lực đổi chủ, đám hậu duệ cũng quên sạch sành sanh cái thời tổ tiên mình phải đổ máu mới trụ vững được ở cái vương thành này.

Dân chúng Lữ trụ lúc này chợt nhận ra một điều kỳ quái: Lữ Thụ dù chỉ đứng im ngoài thành, nhưng cả thế giới đang phải cuống cuồng xoay quanh hắn.

Hắn giống như tâm của một cơn bão. Trong mắt bão thì lặng gió, nhưng bên ngoài thì đang cuồng phong bão tố, thổi bay tất thảy mọi thứ.

Giờ Lữ Thụ chẳng thèm để ý đến mấy cái điểm tiêu cực từ Đoan Mộc Hoàng Khải nữa. Không phải vì lão già kia tâm lý vững vàng, mà là vì đám người "tặng" điểm cho Lữ Thụ đông quá, làm bảng thông báo nhảy loạn xạ, nhìn không xuể.

Lữ Thụ bắt đầu ngồi nhẩm tính số điểm cần để thăng cấp. Chả trách hắn cứ phải hộc tốc đi chiếm thành chiếm đất để kiếm điểm, cái hố này nó to quá, lấp mãi không đầy.

Bây giờ, chỉ thắp sáng ngôi sao đầu tiên của tầng tinh vân thứ sáu thôi đã ngốn mất một trăm triệu điểm. Ngôi sao thứ hai cũng thế, thứ ba lên hẳn hai trăm triệu, đến ngôi sao thứ bảy thì "ôi thôi" luôn, ba tỷ hai!

Tính sơ sơ, muốn thắp sáng cả tầng thứ sáu phải tốn tới sáu tỷ tư điểm tiêu cực.

Lữ Thụ thấy mình giết người cũng ác đấy chứ. Mấy lần ra vào Lữ trụ, hắn thịt sạch ba mươi vạn quân Hắc Vũ, đợt này lại tiễn thêm mấy vạn chủ nô với mười ba vạn tinh nhuệ vương thành lên đường.

Thế mà tính ra, mỗi thằng cho một nghìn điểm thì cộng lại cũng mới được có năm trăm triệu. So với con số sáu tỷ tư thì đúng là muối bỏ bể.

Chả trách ngày xưa lão Thần Vương lại thích đi đồ sát, chinh chiến liên miên như thế. Hồi đó dân số Lữ trụ ít hơn bây giờ nhiều. Lữ Thụ từng đọc trong Kiếm Lư, hồi đó tu sĩ cả cái Lữ trụ này chắc được vài triệu là cùng, chẳng lẽ giết sạch bách à?

Tất nhiên, số điểm Lữ Thụ kiếm được không chỉ dừng lại ở con số năm trăm triệu, vì hắn sắp thắp sáng được ngôi sao thứ năm rồi.

Hắn chợt nhận ra, nguồn thu điểm dồi dào nhất chính là nỗi sợ hãi của quần chúng nhân dân.

Mỗi lần hắn vác quân đi chiếm thành, dân chúng trong đó kiểu gì chẳng xoắn cả quẩy lên. Dù họ biết Lữ Thụ không giết dân lành, nhưng nhìn hắn húc sập cả tường thành thì ai mà chẳng "tặng" cho hắn vài cái lời nguyền rủa trong lòng. Cái này gọi là thu hoạch hợp lý, nhỉ?

Thỉnh thoảng hắn lại phái Trương Vệ Vũ vào thành, kể mấy câu chuyện kinh dị về sự tàn ác của Ngự Long Ban Trực. Cái chiêu hù dọa này xem ra cũng khá là "ra gì và này nọ".

Lữ Thụ đã bỏ cuộc việc kiếm điểm ở Trái Đất rồi, vì giờ hắn là "anh hùng thế giới" Lữ Tiểu Thụ mất rồi. Nhưng ở Lữ trụ này, dân chúng lại là "mỏ vàng" cho hắn khai thác. Tuy mỗi người cho ít, nhưng bù lại số lượng đông như quân Nguyên!

Sức sản xuất ở đây kém hơn Trái Đất, dân cư thưa hơn, nhưng Lữ Thụ phải thừa nhận rằng: Giết người là cách nhanh nhất, nhưng "phát triển bền vững" mới là vương đạo!

Nếu không biết kiếp trước mình chính là lão Thần Vương, Lữ Thụ chắc chắn sẽ chửi lão già đó là trình độ văn hóa lùn, chả biết làm kinh tế gì cả, suốt ngày chỉ biết đâm với chém!

Dù không muốn thừa nhận, nhưng Lữ Thụ phải đối mặt với một sự thật phũ phàng: Lão Thần Vương có khi thất học thật.

Hiện tại, mỗi ngày điểm tiêu cực vẫn đổ về như mưa, nhưng cái hố bốn tỷ tám vẫn còn đó. Chả còn cách nào khác, hắn phải tăng năng suất lao động thôi.

Tây Đô là đô thành lớn nhất Tây Châu, dân đông như kiến. Ban đầu cửa thành mở toang nhưng chả ai dám ló mặt ra. Dù sao họ cũng là dân Tây Châu, còn đám Ngự Long Ban Trực là quân xâm lược mà.

Dân lành thì cứ thế thôi, còn sống được là còn nhịn, chả ai hơi đâu đi làm loạn. Lại thêm bị nhốt trong thành nên thông tin mù mịt, cứ tưởng Đoan Mộc Hoàng Khải còn giữ được Tây Đô chán, dù sao lão cũng là Thiên Đế cơ mà.

Nhưng dạo này mọi người thấy có gì đó sai sai. Đám nhà giàu vương thành ở Tây Đô đều có gương truyền tin, tin tức từ vương thành bay về như bươm bướm. Chưa đầy một ngày, cả thành đã nháo nhào hết cả lên.

Thấy chiến tranh sắp nổ ra, dân tình bắt đầu tính chuyện chuồn lẹ.

Mấy lão đại quý tộc phái nô lệ ra thám thính, nhưng chưa kịp ra khỏi cửa đã thấy tường đất bùn cát mọc lên sừng sững. Đoan Mộc Hoàng Khải mở cửa, còn Lữ Tiểu Ngư thì... lấy bùn trét kín lại luôn.

Cả thành ngơ ngác như bò đội nón. Cái trò gì đây? Một bên thủ thành thì mở cửa mời khách vào nhà, một bên công thành thì thấy cửa không đi, lại còn hì hục bịt kín lại.

Hai bên này đang diễn cái trò mèo gì thế không biết?

Ngự Long Ban Trực làm vậy không phải để bao vây cho chết đói. Thời đại tu sĩ này, cái chiêu vây thành cắt lương ấy xưa rồi Diễm ơi.

Lữ Thụ cũng chẳng ngu. Cái hắn cần không phải là một chiến thắng đẫm máu đơn thuần, mà là điểm tiêu cực của đám người trong thành kìa!

Nếu hắn nhẫn tâm thì cứ vào mà đồ thành là xong ngay, nhưng hắn không làm được thế.

Ngự Long Ban Trực cứ bao vây bên ngoài, dân trong thành bắt đầu hoảng loạn thật sự vì chả biết bọn này định giở trò gì.

Đột nhiên Lý Hắc Thán đứng bên cạnh hỏi: "Đại vương, đây là kế hoạch của ngài đấy à?"

Lữ Thụ nghẹn họng hồi lâu: "Kế hoạch của ta thì sao? Ta thích bày cái kế vặt này đấy, có ý kiến gì không? Đi làm bài tập ngay cho ta!"

Lý Hắc Thán tủi thân: "Thần có nói sai cái gì đâu..."
