Đồ Nhạc sau khi phát hiện tình cảnh hiểm nghèo của mình thì đã chuẩn bị chuồn lẹ. Ở cạnh cái gã Lữ Thụ này thực sự là quá mức nguy hiểm cho tính mạng và túi tiền.

Đúng lúc gã định quay người đi, Lữ Thụ bỗng gọi giật lại. Hắn nhìn Đồ Nhạc cùng đám nô tài, vẻ mặt đầy thắc mắc: "Này, ông định cứ thế mang quà về à?!"

"Không, không," Đồ Nhạc cười một cách gượng gạo: "Làm sao có chuyện đó được?"

"Thế thì đứng yên đấy đừng có nhúc nhích," Lữ Thụ nói đoạn liền ghé tai Dịch Tiềm thì thầm vài câu, sau đó Dịch Tiềm vội vã rời đi.

Đồ Nhạc bỗng có một dự cảm chẳng lành, gã tò mò hỏi: "Vị tiền bối kia đi đâu thế?"

Lữ Thụ thản nhiên đáp: "Không có gì, đi mua ít đồ thôi."

Đồ Nhạc vừa thở phào nhẹ nhõm thì đúng lúc này, một đội nhân mã khác từ phía bên kia kéo đến. Đồ Nhạc bỗng mừng rỡ như bắt được vàng, đó là một ứng cử viên khác của Kiếm Lư. Xem chừng cũng là thay mặt gia tộc đến để lôi kéo Lữ Thụ đây mà.

Bây giờ ai cũng nhận ra tầm quan trọng của Lữ Thụ. Năm xưa cha của Tôn Trọng Dương là Tôn Tu Văn bận rộn cả buổi cũng chỉ nhận được một câu nhận xét của Đại sư huynh Kiếm Lư, còn bây giờ Cố Lăng Phi đích thân ra mặt, chẳng khác nào đã "đóng dấu bảo chứng" cho tiềm năng của Lữ Thụ.

Nhưng Đồ Nhạc chẳng quan tâm đến mấy thứ đó, gã chỉ hy vọng có thêm người đến để chia sẻ bớt "hỏa lực" của Lữ Thụ thôi...

Sau đó, một chuyện khá ngoài ý muốn đã xảy ra. Lữ Thụ dùng đúng bài cũ: hỏi tỉ lệ đặt cược, nhận quà, rồi giữ luôn người ta lại.

Chuyện này thì cũng thường thôi, nhưng Đồ Nhạc bỗng có cảm giác Lữ Thụ đối với bọn họ cứ như là đang... găm hàng vậy?

Chẳng bao lâu sau, người thứ ba đến, vẫn là chiêu thức cũ kỹ đó.

Đến người thứ tư, do không phải là ứng cử viên Kiếm Lư nên Lữ Thụ mới rộng lòng tha cho đi.

Đồ Nhạc và mấy người kia cũng chẳng dám tự ý rời đi, thế là ba gã đứng đó tán dóc với nhau. Người mới đến hỏi: "Ông cũng là ứng cử viên à?"

"Phải, tôi cũng thế..."

"Cả ông nữa à?"

"Đúng rồi, tôi cũng vậy..."

Cứ thế, khi đã gom đủ sáu mạng, cả đám chán nản đứng trên đống đổ nát chờ xem Lữ Thụ định làm trò trống gì. Cảm giác căng thẳng ban đầu dần tan biến, thậm chí họ còn có tâm trạng để đùa giỡn với nhau.

Dù sao thì lúc đầu chỉ có một mình đối mặt với Lữ Thụ thì áp lực rất lớn, giờ có đồng bọn rồi nên cũng bớt sợ hơn.

Thế nhưng, ngay khi người thứ sáu vừa ổn định vị trí, Lữ Thụ bỗng nhìn về phía họ, buông một câu xanh rờn: "Các ông tuyên bố bỏ quyền đi."

Đồ Nhạc: "???"

Cái quái gì vậy?!

Tất cả đều ngơ ngác như bò đội nón. Ở đây hiện có một cao thủ nhất phẩm, năm cao thủ nhị phẩm, thế mà Lữ Thụ bắt họ đợi nãy giờ chỉ để... tập thể bỏ quyền?

Đồ Nhạc cuối cùng cũng hiểu cảm giác lúc nãy của mình là gì rồi. Lữ Thụ coi bọn họ như hàng hóa, găm lại đây để chờ thời!

Nhưng Lữ Thụ lấy đâu ra tự tin có thể một mình giải quyết gọn ghẽ một nhất phẩm và năm nhị phẩm cùng lúc chứ?

Đồ Nhạc và mấy người kia liếc nhìn nhau một lượt. Trong ánh mắt tuyệt vọng của mỗi người đều lộ ra một suy nghĩ chân thật nhất... Hắn thực sự có thực lực đó!

Đồ Nhạc thận trọng hỏi: "Tôi có thể mạn phép hỏi, ngài lần này đặt cửa gì không? Giá sàn đào thải của mấy đứa tôi thấp lắm, vả lại..."

Ý Đồ Nhạc muốn nói là, vị người hầu kia của ngài đã đi từ sớm rồi, làm sao Dịch Tiềm biết được lát nữa sẽ có thêm ai đến mà đặt cửa?

"À," Lữ Thụ ngẫm nghĩ một chút: "Sòng bạc mỗi ngày đều có một cửa cố định là số lượng người bị đào thải trong ngày. Tôi mua cửa hôm nay số người đào thải vượt quá sáu, tỉ lệ ăn rất cao..."

Đồ Nhạc câm nín luôn. Tuy tỉ lệ cá nhân của họ không cao, nhưng cửa tổng hợp này thì đúng là đậm thật.

Thế nhưng ngay từ đầu ông đã định gom đủ sáu người là sao chứ? Tự tin này ở đâu ra vậy!

Đồ Nhạc cảm thấy ưu điểm lớn nhất của mình chính là biết điều. Gã hạ giọng nói: "Ngài xem thế này, tôi xin dùng số tiền cao hơn tỉ lệ đặt cược để tự 'chuộc thân' cho mình..."

Mắt Lữ Thụ sáng bừng lên: "Huynh đệ!"

Đồ Nhạc: "..."

Thế là lại thành huynh đệ rồi. Tuy cách trở thành huynh đệ này có chút gây nhức nhối, nhưng bỗng dưng được làm huynh đệ với truyền nhân Kiếm Lư thì xem chừng cũng không tệ... Nhỡ đâu sau này hắn phất lên thì sao?

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh thì thầm nghĩ, tương lai chắc Lữ Thụ sẽ có huynh đệ khắp thiên hạ mất.

Thế nhưng Lữ Thụ vẫn cảm thấy có gì đó chưa ổn: "Tôi đã đặt cửa ở sòng bạc rồi mà, hay là ông tự chuộc thân xong, lừa thêm một đứa khác đến đây thay thế được không?"

"Còn có cái kiểu điều kiện này nữa à," Đồ Nhạc thấy răng mình đau buốt.

À, mà khoan đã. Đồ Nhạc bỗng đổi hướng suy nghĩ. Hiện tại Lữ Thụ nhất định phải đào thải đủ sáu mạng, vậy nên nếu gã lừa được ai đến, chẳng phải là đã loại bỏ được một đối thủ tiềm năng hay sao!

Bị Lữ Thụ trấn lột tiền thì đúng là cay thật, nhưng nghĩ thoáng ra thì cũng có thể coi Lữ Thụ như một tay "đâm thuê chém mướn" của mình vậy, miễn là có tiền!

Đồ Nhạc nghiến răng: "Vậy thế này đi, tôi bỏ thêm chút tiền nữa, ngài bảo kê cho tôi an toàn qua vòng khảo hạch thứ nhất được không?"

Lữ Thụ hỏi: "Bao nhiêu?"

"Bốn triệu thần tiền giấy!"

"Năm triệu!" Lữ Thụ mặc cả.

"Thành giao!" Đồ Nhạc quyết đoán đáp.

"Ông chờ chút, ông vừa nói gì cơ?" Lữ Thụ lên tiếng.

"Thành giao!"

"Nói lại câu trước đó nữa xem!"

"Bốn triệu thần tiền giấy!" Đồ Nhạc ngơ ngác nhắc lại.

Lữ Thụ thản nhiên nói: "Tám triệu."

Đồ Nhạc: "???"

"Từ Đồ Nhạc nhận được +748 điểm uất hận!"

Người bình thường mặc cả, chém một nhát mà đối phương đồng ý ngay thì sẽ thấy hụt hẫng, cứ như mình bị hớ vậy! Thường thì người ta sẽ ngại mà không rút lời, nhưng Lữ Thụ thì khác, hắn chưa bao giờ biết ngại là cái gì.

Cuối cùng, mức giá tám triệu được chốt hạ. Không chỉ Đồ Nhạc, những người khác cũng thi nhau bỏ tiền chuộc thân, sau đó sai nô tài ra ngoài tung tin, giúp Lữ Thụ lôi kéo thêm những "con mồi" mới...

Tin đồn bọn họ tung ra cũng rất tinh quái: Gia tộc nọ vừa mới tặng quà cho Lữ Thụ, có ý đồ lôi kéo thành công.

Mọi người hỏi thăm một hồi, à, thấy mấy gã đó đúng là đang ngồi tán dóc rất vui vẻ bên cạnh Lữ Thụ thật, quà cáp thì chất đống bên cạnh, nhìn cứ như một buổi đại hội nhận quà vậy!

Cạnh tranh giữa các hào môn vốn là thế, ai cũng không muốn thua kém. Ông bỏ tiền lôi kéo được, tôi cũng làm được!

Kết quả là khi đứng trước mặt Lữ Thụ, mọi người mới nhận ra có gì đó sai sai. Đám người Đồ Nhạc sau khi thỏa thuận xong thì tươi cười rời đi, chỉ còn lại những kẻ đến sau đứng đó tuyệt vọng nhìn Lữ Thụ đang cười hớn hở...

Ngay cái ngày Lữ Thụ trở thành truyền nhân Kiếm Lư, khi mọi người tưởng rằng cuộc tuyển chọn sẽ trở lại quỹ đạo bình thường, thì đám con bạc ở Vương Thành lại một lần nữa kéo nhau ra bờ sông Long Ẩn mà than khóc...

Phía sau biển mây của Kiếm Lư, Cố Lăng Phi khoác trên mình bộ bào phục viền đỏ, ngồi trên đầu báo đen chậm rãi leo lên núi. Nhìn thấy người thanh niên đang ngồi trên đỉnh núi, nàng hậm hực nói: "Sư huynh, sao không tước luôn tư cách của hắn, đuổi cổ hắn khỏi Vương Thành cho rảnh nợ? Nếu Sư phụ còn ở đây, chắc chắn người sẽ không dung túng cho cái thằng nhãi này!"

Người thanh niên kia, giữa chân mày có một thanh kiếm nhỏ ẩn hiện, mắt cũng không mở mà thong thả đáp: "Bởi vì ta lo rằng, nếu làm thế, có ngày hắn sẽ thẹn quá hóa giận mà phá nát luôn cái Kiếm Lư này đấy."
