Thuyết phục người khác vốn chẳng phải chuyện dễ dàng gì, nhất là với cái đám cứng đầu ở Kiếm Lư. Thế nhưng Đường Lẫm Sơn lại là một ngoại lệ, bởi trong lòng gã, Lữ Thụ sớm đã là một tồn tại đầy rẫy sự thần kỳ rồi.

Chỉ cần cái sự thần kỳ này đủ để chống đỡ cho cái tâm lý nửa tin nửa ngờ của Đường Lẫm Sơn, thì Lữ Thụ coi như đã thành công được phân nửa. Việc còn lại chỉ là bồi thêm chút lòng tin để gã dám thử nghiệm cái trò "mài đổ núi tuyết" điên rồ này thôi.

Lần này thật sự phải cảm tạ màn "PR" cực mạnh của sư tổ Chu Bất Nhị. Đường Lẫm Sơn tin tưởng Chu Bất Nhị, mà Chu Bất Nhị lại dành cho Lữ Thụ những lời tán dương chưa từng có, thành ra Đường Lẫm Sơn dù tận mắt chứng kiến mọi chuyện vẫn cứ thấy mông lung như một trò đùa.

Đường Lẫm Sơn ôm mặt, ngã ngửa ra đất, ngơ ngác nhìn cái tiểu kiếm linh bé xíu đang đứng trên bàn diễu võ dương oai với mình. Lữ Thụ chỉ dám thả ra đúng một con, vì trong thâm tâm đám đệ tử Kiếm Lư, núi tuyết chỉ có một tòa, nên kiếm linh cũng chỉ được phép có một cái thôi.

Không phải Lữ Thụ muốn giấu giếm việc mình có cả một bầy kiếm linh, mà thực sự là cái chuyện này nói ra quá mức dọa người. Ở Kiếm Lư từ cổ chí kim, làm quái gì có ai rảnh rỗi tới mức ngày ngày lôi núi tuyết ra mài cho vui như hắn chứ?

Lữ Thụ thầm cảm thán, lúc trước thuyết phục lão gia tử Lý Huyền Nhất sao mà đơn giản thế không biết. Qua đó mới thấy lão gia tử tin tưởng hắn đến nhường nào. Nếu không thì cái thứ núi tuyết vốn là căn cơ kiếm ý cả đời của đệ tử Kiếm Các, ai mà dám bảo mài là mài ngay được?

"Lữ Thụ sư đệ, đây chính là kiếm linh mà đệ nói sao?" Đường Lẫm Sơn lắp bắp: "Nhưng mà... tại sao nó lại không dùng kiếm?!"

Đường Lẫm Sơn phải mất một lúc lâu mới tiếp nhận được sự thật này. Cái loại kiếm linh chỉ biết vả bạt tai người ta thế này, nghe qua đã thấy dòng máu không được thuần chủng cho lắm rồi...

Nhìn cái vẻ mặt đầy dấu hỏi chấm của Đường Lẫm Sơn, Lữ Thụ cũng thấy đúng thật. Đã gọi là kiếm linh thì phải dùng kiếm chứ, suốt ngày chỉ biết vả bạt tai là cái kiểu gì? Hắn cũng muốn biết đáp án lắm chứ bộ, rõ ràng kiếm linh của Lý Huyền Nhất nhìn bình thường lắm mà!

Thế nhưng giờ biết giải thích với Đường Lẫm Sơn thế nào đây?

Hai người nhìn nhau trân trân. Đường Lẫm Sơn do dự một lát rồi nói: "Lữ Thụ sư đệ à, tuy rằng chiêu này của đệ khiến ta rất kinh ngạc, nhưng núi tuyết quan trọng thế nào đệ cũng biết đấy..."

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây, sau đó thẳng tay ngắt lời: "Huynh định bảo là huynh không tin sư tổ Chu Bất Nhị chứ gì?"

Đường Lẫm Sơn: "???"

Cái mũ bảo hiểm siêu to khổng lồ này chụp xuống đầu khiến Đường Lẫm Sơn á khẩu luôn! Đồ thần kinh, cái này thì liên quan quái gì đến sư tổ Chu Bất Nhị hả trời!

"Cái đó..." Đường Lẫm Sơn lại xoắn xuýt: "Liệu kiếm linh của ta có giống của đệ, cũng chỉ biết vả bạt tai không?"

Lữ Thụ bỗng thở phào nhẹ nhôm, hóa ra là huynh lo cái này. Hắn khẳng định chắc nịch, cười đáp: "Chắc chắn là không!"

Dù chuyện này Lữ Thụ cũng thấy ảo ma vãi chưởng, tại sao kiếm linh của mình lại "dị" thế này, trong khi của lão gia tử lại bình thường? Hắn đại khái cũng lờ mờ hiểu ra, chắc là do cái nết của mình nó ám vào rồi...

Thế nên kiếm linh của Đường Lẫm Sơn chắc chắn sẽ không có vấn đề gì đâu, đều là hàng chính hãng, chuẩn form hết.

Đường Lẫm Sơn cuối cùng cũng bị thuyết phục. Gã quyết định chơi lớn một phen!

Dù sao thì Đường Lẫm Sơn vẫn tin rằng, nếu những gì Lữ Thụ nói là thật, thì một thời đại mới của Kiếm Lư sắp sửa mở ra. Và khi đó, gã sẽ cùng Lữ Thụ hiên ngang bước vào sử sách Kiếm Lư.

Cái trò mở khí hải núi tuyết giờ xem ra chẳng đủ để chứng tỏ bản thân xuất chúng nữa rồi. Trong điển tịch Kiếm Lư, ai mà chẳng mở được khí hải núi tuyết? Hơn nữa đã có sư tổ "tích sông thành biển" đi trước, hào quang của kẻ hậu bối như gã dù sao cũng bị lu mờ đi ít nhiều.

Đúng lúc này, Lữ Thụ khẽ buông một câu: "Nếu thêm tiền, ta có thể giúp huynh lưu danh trong điển tích Kiếm Lư với tư cách là người đầu tiên sở hữu kiếm linh!"

Đôi mắt Đường Lẫm Sơn bỗng chốc sáng rực như đèn pha. Lữ Thụ quả nhiên đã đâm trúng cái huyệt đạo mà gã để tâm nhất!

Đám đệ tử Kiếm Lư bây giờ quan tâm nhất là cái gì? Chẳng phải là được vẻ vang lưu danh trong sử sách đó sao?

Kể từ ngày hôm đó, hành tung của Lữ Thụ và Đường Lẫm Sơn trở nên cực kỳ bí hiểm. Hai người bọn họ chẳng biết đang âm mưu cái gì, đến mức các sư huynh sư tỷ khác cũng thấy thần thần bí bí. Còn Cố Lăng Phi thì vừa nghi hoặc vừa phải đề phòng cao độ, sợ Lữ Thụ lại giở trò quái đản gì ra nữa.

Càng tiếp xúc với Lữ Thụ, Đường Lẫm Sơn càng thấy vị sư đệ này thật quá đỗi thần kỳ. Gã cứ ngỡ Lữ Thụ mở được khí hải núi tuyết đã là đỉnh lắm rồi, chắc kiếm khí cũng chẳng có bao nhiêu đâu.

Với Đường Lẫm Sơn, ngay từ đầu Lữ Thụ đã là một thiên tài ngút trời, nhưng thiên tài thì cũng cần thời gian mới tích lũy được nội hàm chứ.

Trước đó gã còn hỏi Lữ Thụ xem hắn đã ủ kiếm ý đến mức nào mới mở khí hải núi tuyết, là "tích mưa thành sông" hay "tích sông thành biển". Kết quả Lữ Thụ chẳng nói chẳng rằng, chỉ cười cười đầy bí hiểm.

Lúc đó Lữ Thụ mới tu hành kiếm đạo Kiếm Lư chưa được bao lâu, nên Đường Lẫm Sơn cứ đinh ninh hắn chắc mới chỉ ở mức "tích hơi thành vân", ngại quá nên không dám nói thật. Thế là gã còn tỏ vẻ tiếc nuối, bảo Lữ Thụ quá nóng vội, giai đoạn ủ kiếm ý ban đầu quan trọng lắm, sao có thể vì muốn mở khí hải nhanh mà bỏ qua bước tích lũy được?

Đường Lẫm Sơn cảm thấy Lữ Thụ có chút thiếu sáng suốt.

Nhưng về sau gã mới nhận ra mình đã nhầm to. Có một ngày, gã bỗng phát hiện ra số lượng vô hình kiếm khí của vị sư đệ này nhiều tới mức không thể tin nổi!

Nhớ lại lúc gã tỏ vẻ tiếc nuối cho Lữ Thụ, bảo rằng thời điểm mở khí hải núi tuyết khác nhau sẽ dẫn đến tốc độ hình thành kiếm thai nhanh chậm khác nhau. Ví dụ như gã đây, tích sông thành biển được một nửa thì mở khí hải, hiện tại đã có hơn bảy trăm mai kiếm thai rồi!

Đường Lẫm Sơn thề là cả đời này gã không quên được cái biểu cảm và giọng điệu của Lữ Thụ lúc đó. Hắn trầm âm hai giây rồi buông một câu xanh rờn: "Thế thì chậm thật."

Nhưng Đường Lẫm Sơn đâu có biết, Lữ Thụ đã từng tu luyện lại một lần. Khi hắn thăng cấp Nhất phẩm, phá vỡ xiềng xích trong cơ thể, số lượng vô hình kiếm khí đã nhiều tới mức chính hắn cũng phải giật mình.

Trước khi đặt chân tới Lữ Trụ, vô hình kiếm khí của hắn đã vượt quá ba ngàn mai. Còn bây giờ, nó đã ngấp nghé con số vạn rồi...

Tất nhiên, lôi đình kiếm thai thì không tự tăng lên được. Muốn tăng thêm thì phải đợi lúc có ai đó thăng cấp Đại Tông Sư để đi "ké" thiên kiếp thôi.

Hoặc là... chính hắn thăng cấp Đại Tông Sư rồi tự tìm lôi kiếp mà chơi!

Đến Lữ Trụ hắn mới biết việc thăng cấp Đại Tông Sư khó khăn đến nhường nào. Đợi kẻ khác thăng cấp thì chẳng bằng tự mình thăng cấp cho nó lành...

Đường Lẫm Sơn bắt đầu truy hỏi: "Thế rốt cuộc Lữ Thụ sư đệ có bao nhiêu mai kiếm khí rồi?"

Lúc hỏi câu này, Đường Lẫm Sơn còn đang hậm hực không phục lắm. Cho đến khi Lữ Thụ tiện tay vung ra tám trăm mai vô hình kiếm khí...

Lần này thì Đường Lẫm Sơn tâm phục khẩu phục hoàn toàn. Gã chợt nhận ra việc dùng tư duy của người thường để đánh giá vị sư đệ này đúng là một sai lầm chết người.

Cũng nhờ tám trăm mai kiếm khí đó mà Đường Lẫm Sơn từ chỗ nửa tin nửa ngờ đã chuyển sang cắm đầu vào mài núi tuyết. Còn Lữ Thụ thì vẫn kiên nhẫn chờ đợi.

Chuyện này cũng giống như mấy ông cò đất bán nhà ấy mà. Muốn bán được nhà thì ít nhất cũng phải có cái nhà mẫu cho người ta xem chứ... như vậy mới có sức thuyết phục chứ!
