Lúc này, Lưu Nghi Chiêu nhìn thấy bọn Trương Vệ Vũ thì càng thêm khẳng định suy đoán của mình, suýt chút nữa đầu gối mềm nhũn quỳ luôn xuống trước mặt Lữ Thụ.

Trương Vệ Vũ vội vàng lắc đầu với y: "Vị này không phải vương."

Lữ Thụ không vui rồi, cái quái gì thế, lại có kẻ dám thách thức quyền uy của mình à? Là Trương Vệ Vũ ngươi bay quá cao hay là Lữ vương ta không còn cầm nổi đao nữa?

"Ta không phải vương, chẳng lẽ ngươi là chắc? Nơi này có phải núi Lữ Vương không? Ngươi họ Lữ hay ta họ Lữ?"

Trương Vệ Vũ nghe xong mà mặt mày nghệt ra, đại ca ơi, chữ "vương" mà mọi người đang nói tới méo phải cùng một thứ đâu có được không! Ngươi đang nói tới cái chức "sơn tặc vương" ở núi Lữ Vương này, còn bọn ta đang nói tới vị Thần Vương thiên hạ cộng chủ của Lữ Trụ cơ mà!

"Từ Trương Vệ Vũ điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

Chỉ có bọn Trương Vệ Vũ mới biết Lưu Nghi Chiêu đang hiểu lầm cái gì, nhưng thực sự chuyện bọn họ gặp được Lữ Thụ chỉ là trùng hợp mà thôi. Bọn họ rời khỏi trấn Điền Canh là vì lần này Hắc Vũ quân quá hung hãn, ở lại đó chỉ có nước hiến mạng vô ích.

Thế nhưng lời này của Lữ Thụ lọt vào tai Lưu Nghi Chiêu lại khiến mắt y sáng rực lên. Đây là thừa nhận rồi sao?! Lại còn đúng là họ Lữ nữa!

Thế giới Lữ Trụ này vì sao lại gọi là Lữ Trụ? Chẳng qua là sau khi thành lập Vương Thành, Lão Thần Vương chỉ phán một câu là đổi tên luôn, chứ trước kia nó gọi là vũ trụ mà!

Trương Vệ Vũ đảo mắt trắng dã, thôi xong, hiểu lầm này càng lúc càng lún sâu rồi...

Lưu Nghi Chiêu mở miệng nói với Lữ Thụ: "Thanh Tắc quân của ta nguyện sáp nhập vào Vũ Vệ quân, nếu Đại vương không yên tâm, Lưu Nghi Chiêu ta nguyện làm nô lệ cho ngài, vì ngài mà chinh chiến khắp nơi!"

Người ta vẫn nói trên đời chẳng có tình yêu hay thù hận nào là vô duyên vô cớ cả. Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi phán: "Có phải ngươi vì say mê nhan sắc thịnh thế này của ta nên mới nói vậy không? Xin hãy tự trọng một chút, ta không phải loại người đó đâu."

Lưu Nghi Chiêu đâu còn tâm trí nào mà nghe mấy lời đó nữa. Y đã khổ sở chờ đợi mười mấy năm trời, giờ đây cuối cùng cũng mong được đêm tối qua đi, nghênh đón bình minh, còn quản đối phương nói cái gì nữa? Y quỳ một chân xuống đất: "Vương nói gì cũng đúng, Lưu Nghi Chiêu nguyện nghe theo lệnh ngài, xông pha khói lửa, không từ nan."

Bọn Trương Vệ Vũ vội vàng xông lên kéo Lưu Nghi Chiêu đi: "Cái đó... Đại vương, để chúng ta trao đổi riêng với y một chút!"

Lưu Nghi Chiêu cũng không giãy giụa quá mạnh, thầm nghĩ chắc bọn Trương Vệ Vũ có chuyện gì muốn dặn dò, hay là mình vừa làm sai chuyện gì rồi?

Lữ Thụ nhìn theo bóng lưng bọn họ, bỗng cười bảo: "Hóa ra bọn Trương Vệ Vũ thực sự là người bên cạnh Thần Vương, chỉ là cái gã Lưu Nghi Chiêu kia chắc là nhận nhầm người rồi, chúng ta nên làm gì đây?"

Lữ Tiểu Ngư suy nghĩ một chút rồi nói: "Cứ đưa tiền thần cho là được. Ta tính rồi, đợt hoa màu đầu tiên phải hai tháng nữa mới chín, giữa chừng sẽ bị thiếu lương thực mất một tháng, nếu có tiền thần thì ta có thể tới Vị Bắc xem có mua được lương thực không."

"Phải, tiền thần rất quan trọng..." Lữ Thụ gật đầu: "Dù sao đi nữa, Lưu Nghi Chiêu cũng là kẻ có thể tùy tiện lôi ra mấy triệu tiền thần mà..."

Lữ Thụ bình tĩnh lại, hắn biết rõ chắc chắn đã có hiểu lầm gì đó ở đây. Nhìn biểu cảm của Lưu Nghi Chiêu thay đổi trước và sau khi bọn Trương Vệ Vũ xuất hiện, hắn đoán chừng thân phận của Trương Vệ Vũ đã khiến Lưu Nghi Chiêu nảy sinh ảo giác.

Cho nên, nếu không đoán sai, thực tế Lưu Nghi Chiêu và Trương Vệ Vũ đã sớm quen biết, và đều là người của Lão Thần Vương.

Càng lúc càng phức tạp rồi, Lữ Thụ cảm thán một tiếng. Vốn hắn chẳng muốn dây dưa gì với bọn Trương Vệ Vũ, giờ xem chừng càng lún càng sâu.

Lữ Thụ không ngốc, hắn chỉ là muốn tọa sơn quan hổ đấu mà thôi.

...

Trong hốc núi, Trương Vệ Vũ nghiêm túc nói: "Mặc dù ta không biết ngươi nhận chỉ thị của ai mà đi kinh doanh thành Nam Canh, nhưng ta phải nói rõ, ta và Lữ Thụ này hoàn toàn là tình cờ quen biết, hơn nữa đã chia tay từ trấn Điền Canh rồi, không có quan hệ gì sâu xa cả!"

Lưu Nghi Chiêu lắc đầu: "Ta không tin, các ngươi đều đang lừa ta! Năm đó các ngươi lừa ta, giờ vẫn còn muốn lừa!"

Năm đó Lưu Nghi Chiêu chính là do bọn Trương Vệ Vũ dẫn dắt. Chuyện 23 năm trước là do bọn Trương Vệ Vũ thuộc Nội Điện Trực làm, vì không muốn liên lụy đến các Ngự Long Ban Trực khác nên mới lừa bọn họ rằng chỉ là đi thực hiện nhiệm vụ bình thường thôi.

"Mẹ nó, năm đó ta làm vậy là vì tốt cho các ngươi đấy!" Trương Vệ Vũ bắt đầu nổi nóng.

"Ừm," Lưu Nghi Chiêu gật đầu: "Ta không biết vì sao lần này đại nhân vẫn không muốn ta cuốn vào cuộc tranh đấu này, nhưng Lưu Nghi Chiêu ta cũng chẳng phải kẻ tham sống sợ chết."

Trương Vệ Vũ nghe xong mà nghẹn họng: "Ta nói mãi mà ngươi vẫn không chịu hiểu đúng không?"

"Vậy đại nhân nói cho ta hay, nếu đã chia tay ở trấn Điền Canh, tại sao giờ lại cùng xuất hiện ở đây?" Lưu Nghi Chiêu bình tĩnh hỏi, trên khuôn mặt anh tuấn uy vũ đầy vẻ kiên định.

"Bọn ta tới đây là để trốn Hắc Vũ quân, tình cờ đụng phải hắn thôi," Trương Vệ Vũ kiên nhẫn giải thích.

"Trùng hợp đến thế sao?" Lưu Nghi Chiêu hỏi vặn lại.

"... Đúng là trùng hợp như vậy đấy," Trương Vệ Vũ nói mà thấy ê hết cả răng. Ừ thì Lữ Trụ rộng lớn thế này, làm quái nào mà lại trùng hợp đụng trúng Lữ Thụ được nhỉ?

"Vậy ta lại hỏi Trương đại nhân, nếu các vị thực sự tình cờ gặp Lữ Thụ này, tại sao lại ở lại giúp hắn huấn luyện Vũ Vệ quân?" Lưu Nghi Chiêu rất tỉnh táo, cực kỳ tin tưởng vào phán đoán của mình.

Trương Vệ Vũ sắp xếp ngôn từ một chút rồi bảo: "Ngươi nhìn xem, chuyện là thế này, ta kể quá trình cho ngươi nghe. Bọn ta chạy tới đây thì gặp hắn, lúc đó đói quá nên vào xin ăn một bữa. Kết quả đang ăn dở, hắn nghe bảo bọn ta định đi, thế là sai người bưng luôn mâm cơm đi mất, sau đó..."

Lưu Nghi Chiêu cười nhạt ngắt lời: "Cái này chắc là Trương đại nhân tự biên ra rồi, trên đời làm gì có loại người như thế?"

Trương Vệ Vũ suýt chút nữa thì thổ huyết, tức nghẹn cả cổ mà gào lên: "Hắn thực sự là loại người đó đấy!"

"Từ Trương Vệ Vũ điểm tâm trạng tiêu cực, +999!"

"Các vị đừng nói nữa," Lưu Nghi Chiêu phán: "Những việc các vị đại nhân có thể làm cho ngô vương, Lưu Nghi Chiêu ta cũng có thể làm được. Ta biết các người vẫn chưa tin ta, nhưng không sao, thời gian sẽ chứng minh tất cả. Hơn nữa Lưu mỗ cam tâm tình nguyện làm nô lệ, một khi đã thành nô lệ thì không thể phản bội đúng không? Ta sẽ dùng hành động thực tế để chứng minh lòng trung thành của mình."

Trong mắt Lưu Nghi Chiêu, bọn Trương Vệ Vũ không nói cho y biết thân phận của Lữ Thụ là vì sợ y có ý đồ xấu, đây là hành động để bảo vệ Lữ Thụ...

Nói xong, Lưu Nghi Chiêu quay người đi tìm Lữ Thụ luôn. Lần này bọn Trương Vệ Vũ muốn cản cũng không cản nổi, dù sao bọn họ cũng chỉ là người bình thường, còn Lưu Nghi Chiêu lại là hàng thật giá thật Nhất phẩm.

Bọn Trương Vệ Vũ nhìn nhau đằng sau: "Giờ tính sao đây?"

"Còn tính sao nữa?" Đông Diệp bất đắc dĩ bảo: "Lúc trước lừa y, giờ y chẳng tin bọn mình nữa rồi. Hơn nữa y đã mặc định mọi sự trùng hợp đều là do bọn mình bịa ra để che giấu thân phận cho Lữ Thụ, giờ nói gì cũng vô dụng thôi. Mấu chốt là, nếu đặt vào vị trí của y, ta cũng chẳng tin nổi tất cả chuyện này đều là trùng hợp, cơ mà nó lại đúng là trùng hợp thật..."

Có người bỗng nhiên lên tiếng: "Đợi đã, các người có nghĩ tới chuyện này không, hay là chúng ta cứ đâm lao phải theo lao, coi Lữ Thụ là tân vương luôn? Cứ đẩy hắn lên phía trước làm bia đỡ đạn, đến khi tân vương thực sự xuất hiện thì sẽ chẳng ai chú ý tới hắn nữa!"

Trương Vệ Vũ nghe xong liền nghiêm sắc mặt: "Câm miệng! Cuộc tranh đấu này liên quan đến mạng người, đừng có hại mạng kẻ vô tội! Ngươi và ta đều biết Lữ Thụ là người tốt, lại có tiền đồ rộng mở, chuyện của chúng ta là của chúng ta, ngươi quên lời dạy của Lão Thần Vương rồi sao?"

Người kia im lặng một chút rồi nói: "Là ta hồ đồ rồi, sau này sẽ không nhắc lại nữa."