Lý Nhất Tiếu lăn lộn giang hồ hơn mười năm, nhìn qua không ít, nghe cũng rất nhiều. Từ một thiếu niên ngây thơ năm nào cho đến vị Thiên La khiến cả thế giới đau đầu như hiện tại, chẳng biết hắn đã nếm trải bao nhiêu hồng trần, trong đó có yêu hận tình thù, cũng chẳng thiếu những màn chân thành xen lẫn lừa lọc.

Hắn cảm thấy bây giờ mà tính chuyện con cái thì hình như vẫn còn hơi sớm. Đơn giản là vì Lý Nhất Tiếu thấy mình vẫn chưa chuẩn bị tâm lý sẵn sàng để làm cha, thế nên cuối cùng hắn chọn cách tấu hài để lảng tránh chủ đề của Nạp Lan Tước.

Nhớ năm đó, hắn từng theo chân người ta đi bán thuốc giả, vì để no cái bụng mà còn giả vờ bị dụ vào tổ chức đa cấp, kết quả là do ăn quá khỏe nên bị người ta tống cổ ra ngoài.

Trải qua bao nhiêu chuyện như vậy, Lý Nhất Tiếu cảm thấy mình phải chuẩn bị thật kỹ mới có thể đón nhận một sinh mệnh mới.

Có lẽ một ngày nào đó, khi hắn dẫn con đi tảo mộ sư phụ, hắn sẽ tự hào mà khoe rằng: "Sư phụ, con..." Khoan đã, mộ sư phụ nằm ở chỗ quái nào ấy nhỉ?!

Ngay lúc Lý Nhất Tiếu đang vắt óc nhớ lại thì Lữ Thụ đã về đến nhà và bắt đầu hát "Ngôi sao nhỏ". Hắn và Hải công tử hiện đang trong giai đoạn đình chiến, đôi bên nghỉ ngơi dưỡng sức để chờ đại chiến ba trăm hiệp tiếp theo.

Lữ Thụ không tin là mình không trị nổi cái linh hồn kiếm mà Niếp Đình phái tới để gây hấn với mình!

Rạng sáng, Lữ Thụ ra sân luyện kiếm. Lần này hắn không dùng kiếm gỗ nữa mà dùng trực tiếp Thừa Ảnh.

Dù sao sau này Thừa Ảnh cũng là vũ khí thuận tay nhất, chi bằng hằng ngày luyện tập cho quen tay thì hơn.

Ngay khi Lữ Thụ đang mồ hôi nhễ nhại với từng chiêu thức cơ bản, Hải công tử bỗng nhiên tự mình hiện thân. Y phục phiêu dật, hắn nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt lạnh lùng: "Không ngờ ở cảnh giới này mà ngươi vẫn còn kiên trì luyện tập những chiêu thức cơ bản tầm thường thế này, cũng coi như hiếm thấy. Có điều, kiếm thuật của ngươi tệ quá. Nếu ngươi thành tâm thành ý cầu xin ta, ta có thể sẽ chỉ giáo cho vài chiêu."

Vừa nói, Hải công tử vừa lộ ra vẻ mặt kiêu ngạo đặc trưng, đúng chất một kẻ cao ngạo từ trong xương tủy.

Lữ Thụ đảo mắt khinh bỉ, tay trái thò vào Sơn Hà Ấn lôi ra một củ khoai tây rồi bắt đầu gọt vỏ. Cái thứ gì đây? Vừa mới ra ngoài đã đòi chỉ điểm giang sơn? Còn muốn ta phải thành tâm thành ý cầu xin ngươi?

"Nếu ngươi thành tâm thành ý cầu xin ta, ta có thể sẽ không dùng Thừa Ảnh để làm mấy chuyện như thế này đâu," Lữ Thụ cười hì hì nói.

"Điểm tiêu cực từ Hải công tử, +399!"

Còn chưa đợi Lữ Thụ gọt xong củ khoai tây, Hải công tử đã biến mất tăm vào trong Thừa Ảnh.

Nhưng chuyện này vẫn chưa kết thúc. Lữ Thụ cảm thấy Hải công tử đột nhiên hiện ra kháy mình một câu chính là muốn khơi mào chiến tranh, thế là hắn dứt khoát tiếp tục quá trình nhỏ máu lên kiếm rồi... gọt khoai tây.

Sắc mặt Lữ Thụ ngày càng tái nhợt, nhưng càng nghĩ càng thấy tức. Kiếm linh, khí linh của người khác đứa nào đứa nấy cũng ngoan ngoãn, sao cái của mình lại toàn làm trò con bò thế này?

Không được, mấy chuyện khác không nói, nhưng cái nồi Thừa Ảnh này hắn nhất định không đội. Cái nồi này phải thuộc về Niếp Đình!

...

Cuộc sống ở trường của Lữ Thụ bỗng nhiên trở nên cực kỳ yên tĩnh. Kỳ thi cuối kỳ sắp tới, đám học sinh lớp 12 vốn dĩ lười biếng cũng bắt đầu dốc sức bứt phá để tìm kiếm chút hy vọng.

Còn Lữ Thụ, hắn giống như một thực thể tồn tại biệt lập với các bạn cùng lớp. Hắn chẳng buồn bắt chuyện với ai, mà cũng chẳng ai muốn dây dưa với hắn.

Hắn lặng lẽ ôn lại những kiến thức đã học. Một kẻ như Lữ Thụ sẽ chẳng bao giờ từ bỏ bất cứ cơ hội nào. Không vào được học viện tu hành Lạc Thần thì hắn sẽ thi đại học bình thường. Lúc chiến đấu với Cao Đảo Bình Tân, khi cơ thể không thể cử động, hắn liền mài giũa núi tuyết trong ý thức. Dù có rơi xuống vực sâu, hắn cũng sẽ dùng mười đầu ngón tay bấu chặt vào vách đá để bò lên từng chút một.

Thực tế, Lữ Thụ rất lạc quan, hắn chưa bao giờ tuyệt vọng vì bất cứ chuyện gì.

Thỉnh thoảng, đám bạn cùng lớp lại tụ tập bàn tán về chợ đen Lạc Thành và đám tán tu. Một học sinh kém cười nói: "Hôm qua tớ mới biết, một người bạn cũ của bố tớ hóa ra là tán tu. Lúc ăn cơm, chú ấy bảo thực ra tư chất không quan trọng đến thế đâu. Nhiều tán tu trong mắt Thiên La Địa Võng tuy không có tư chất nhưng vẫn có thể tu hành, chỉ là hơi chậm thôi. Chậm thì chậm, nhưng không có nghĩa là không thành công, mình có thể tự tìm tài nguyên để bù đắp mà."

Lữ Thụ đứng gần đó nghe thấy vậy thì khá đồng tình. Trên thực tế, thời đại "tư chất là tất cả" đã qua rồi. Nhiều người trong Thiên La Địa Võng đều biết tư chất không chỉ gói gọn trong sáu cấp bậc, đó chỉ là phân loại do con người đặt ra mà thôi.

Tư chất kém không có nghĩa là không thể tu hành, mà là tốc độ quá chậm nên bị Thiên La Địa Võng ngó lơ.

Chỉ có điều, ông chú tán tu kia hình như hơi nổ quá đà. Nếu tài nguyên tu hành mà dễ kiếm như vậy thì làm gì có chuyện đám tán tu phải lặn lội hàng vạn dặm sang nước ngoài để buôn lậu linh thạch? Họ chịu khổ chịu cực như vậy chẳng phải là để kiếm chút vốn liếng đổi lấy tài nguyên tu hành sao?

Cậu học sinh kia cười tiếp: "Lúc đầu bố tớ tính nếu tớ trượt đại học thì cho đi lính, vì học lực của tớ chắc chắn là không có hy vọng gì rồi. Nhưng giờ bố tớ đổi ý rồi, bảo tớ đi theo chú kia để tu hành!"

Đám bạn xung quanh bắt đầu trầm trồ ngưỡng mộ: "Thật sự tu hành được sao? Cậu bảo chú ấy dạy cho bọn tớ với được không?"

Lữ Thụ hiểu ra ngay, chắc hẳn ông chú kia đang nắm trong tay một pháp môn tu hành không mấy lợi hại nhưng vẫn nhỉnh hơn so với việc tự mình thức tỉnh.

Có điều, thứ này đâu phải nói dạy là dạy ngay được? Lữ Thụ chợt nghĩ, liệu có phải Thiên La Địa Võng đang nới lỏng quản lý tán tu với hy vọng thúc đẩy phong trào tu hành trong dân gian hay không? Nhỡ đâu sau này có chiến tranh thì còn có một lực lượng dự bị để dùng. Hắn cũng không dám đoán bừa, nhưng trong bối cảnh đại thế đã định như hiện nay, Thiên La Địa Võng muốn xoay vần thế nào mà chẳng được.

Cậu học sinh kia có vẻ hơi khó xử nhưng vì giữ thể diện nên vẫn cố đấm ăn xôi: "Ha ha, tớ sẽ hỏi chú ấy xem sao. Nếu chú ấy đồng ý thì tớ sẽ dẫn các cậu đi gặp chú ấy."

"Chú của cậu có lợi hại không?" Có người tò mò hỏi.

"Các cậu không biết đâu," cậu học sinh đắc ý khoe: "Chú tớ hiện đang khá nổi tiếng trong chợ đen ở quốc lộ 301, đi theo Phật Gia và Tôn Giả đấy!"

Đám học sinh sững sờ. Gần đây trên diễn đàn Quỹ Hạnh Phúc, chủ đề về chợ đen đang rất hot, nhiều người đã biết Phật Gia chính là Thiên La Lý Nhất Tiếu của họ. Nếu đúng là theo chân Thiên La thì đúng là oai thật, nhưng còn Tôn Giả là ai?

"Chú cậu đã gặp Tôn Giả bao giờ chưa? Tớ thấy trên diễn đàn có người bảo Tôn Giả kiếm đạo vô song, lại là một thanh niên trẻ tuổi, không biết là thật hay giả?" Có người hỏi.

Cậu học sinh thần bí nói: "Cái này thì các cậu không biết rồi. Chú tớ đã tận mắt thấy Tôn Giả. Theo lời chú ấy, lần đầu xuất hiện Tôn Giả chỉ dùng mặt nạ da người thôi, thực ra diện mạo thật sự còn trẻ hơn nhiều. Theo chú tớ phán thì người đó chắc cũng sàn sàn tuổi chúng mình thôi."

"Đù, thật á? Bằng tuổi chúng mình mà đã có thực lực ngang tầm hiệu trưởng Lý rồi sao?" Tin tức này quả thực là một cú sốc lớn.
