Lữ Thụ rầu rĩ nhìn xuống bãi tập dưới chân núi, nơi đám lính Vũ Vệ quân đang hì hục học chữ. Hắn buồn bực hỏi Trương Vệ Vũ: "Mấy lão đại quý tộc này cũng chịu nhịn giỏi thật đấy, bị làm cho nhục nhã đến thế mà vẫn không chịu đem quân đánh lên núi Lữ Vương à?"

Dẫu biết quân quý tộc mà kéo lên thì chắc cũng phải vài chục nghìn, thậm chí cả trăm nghìn người, áp lực không nhỏ, nhưng việc bỗng dưng mất nguồn thu nhập khiến Lữ Thụ thấy trống trải vô cùng...

Từ nhỏ Lữ Thụ đã hiểu một đạo lý: Làm người tuyệt đối không được ngồi không ăn bám...

Trương Vệ Vũ thực ra cũng rất thắc mắc: "Theo lý mà nói thì không nên chứ nhỉ. Lưu Nghi Chiêu hai ngày nay thám thính về báo quân quý tộc vẫn cứ nằm lì ở Vị Bắc quan, thậm chí chẳng thèm vội vã đi thu hồi ba tòa thành trì đã mất. Chẳng lẽ Thiên Đế xuất quan rồi?"

Lữ Thụ chợt nói: "Thiên Đế mà xuất quan thì phải lo đi thu hồi đất đai ngay chứ, ta thấy khả năng này thấp lắm. Có khi nào... bọn họ sợ ta rồi không?"

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh gật đầu: "Đánh nhau với Vũ Vệ quân ấy mà, vận khí tốt thì mất vài tên lính, vận khí xấu thì mất luôn cả một vị quý tộc."

Lữ Thụ nhìn Tiểu Ngư tán thưởng: "Lữ Tiểu Ngư, em tổng kết chuẩn không cần chỉnh!"

Lữ Tiểu Ngư cười đáp: "Chứ còn sao nữa!"

Trương Vệ Vũ nhìn hai anh em nhà này tâng bốc lẫn nhau mà mặt không cảm xúc, chẳng còn hứng thú để phân tích tiếp nữa...

"Từ Trương Vệ Vũ điểm tâm trạng tiêu cực, +199!"

Thực tế, đám quân quý tộc đang kiêng dè thân phận của Lữ Thụ. Ban đầu bọn họ chỉ coi hắn là một thiếu niên thiên tài không có bệ đỡ, mà ở Lữ Trụ này, thiên tài chết yểu thì thiếu gì?

Nhưng rồi tin tức từ Vương Thành truyền tới, thừa nhận Lữ Thụ là người của nhà họ Lữ ở ngõ Lưu Ly. Cách nói này rất mập mờ, không nói là chi thứ hay dòng chính, khiến ai nấy đều hoang mang.

Nhà họ Lữ ở ngõ Lưu Ly cứ vài chục năm lại xuất hiện một thiên tài kiệt xuất, nhưng đó chưa phải là trọng điểm.

Ai cũng biết nhà họ Lữ sống cực kỳ kín tiếng, thậm chí chẳng có mấy cơ sở kinh doanh bên ngoài Vương Thành, nhưng những cơ sở đó đều cực kỳ quan trọng. Tuy nhiên, đó vẫn chưa phải là điểm mấu chốt.

Nguyên nhân cụ thể thì thế hệ trước rất ít khi nhắc lại, còn đám trẻ tuy không biết "Lão Lữ" kia mạnh thế nào, nhưng cũng tự hiểu rằng đó là một hào môn không thể tùy tiện đụng vào.

Lúc này ở Vương Thành, không ít thanh niên tài tuấn không phục: "Chẳng lẽ cứ để hắn lừa chúng ta một vố đau như thế mà không làm gì được? Quân quý tộc Nam Châu nhát gan đến thế sao?"

Đám thiên tài Vương Thành đời nào chịu nhục nhã như vậy!

Nhưng bậc trưởng bối trong nhà chỉ lạnh lùng đáp: "Quân đội bốn châu không dám đụng vào nhà họ Lữ, nhưng Vương Thành thì không quan tâm đâu, các ngươi tự biết mà làm."

Đám thiên tài nghe thấy thái độ đó của người lớn thì mừng rỡ khôn xiết. Ý tứ là nhà họ Lữ ở ngõ Lưu Ly tuy lợi hại, nhưng địa vị của nhà mình ở Vương Thành cũng chẳng kém cạnh gì!

Vì thế, sau khi nhà họ Lữ ở ngõ Lưu Ly lên tiếng, mọi người dường như đã tìm được lời giải thích cho sự trỗi dậy của Vũ Vệ quân. Nhưng đám thiếu gia Vương Thành vẫn hừng hực khí thế, thậm chí đã có kẻ bắt đầu bí mật lập nhóm định đi Nam Châu một chuyến.

Những kẻ tham gia hội này đều là những tay thua đậm trong sòng bạc, rảnh rỗi sinh nông nổi, thực lực lại chẳng thấp chút nào. Bình thường ở Vương Thành bọn họ đều là đại thế gia, bị người ta dắt mũi một vố như thế thực sự nuốt không trôi cục tức này.

Một nhóm mười hai thiên tài Vương Thành đã bàn bạc xong, đợi đến kỳ nghỉ của Thái Học, bọn họ sẽ xin phép cha mẹ rời Vương Thành.

Có kẻ chợt nảy ra ý kiến: "Trong Thái Học kỳ nghỉ này có bài tập 'Đi vạn dặm đường' mà, chúng ta đi Nam Châu là đúng bài luôn!"

"Chốt thế đi!" Một tên thiên tài hăng hái nhất đạp chân lên ghế cười lạnh: "Phải để thằng nhóc đó biết hậu quả của việc dàn cảnh lừa đảo nghiêm trọng đến mức nào! Ta đã hứa với Thúy Hồng của Linh Dịch tháng này qua ủng hộ, kết quả giờ túi chẳng còn một xu..."

Thế là, bọn họ thực sự lên kế hoạch hai tháng sau sẽ tiến về Nam Châu.

Lữ Thụ thì chẳng hay biết gì về chuyện này, nếu biết hắn chắc chắn sẽ nhiệt liệt chào mừng đám thiên tài này tới nộp mạng... À nhầm, tới để hắn giúp tiêu bớt cục tức trong lòng. Hắn đang sầu vì không có thu nhập đây này.

Giữa lúc Lữ Thụ đang rầu rĩ, đám Lý Hắc Thán cũng thất vọng không kém. Quay về núi là lại phải học chữ, lại còn phải làm bài tập nữa chứ.

Nói thật, với Lý Hắc Thán và đám lính, đi theo thống lĩnh đánh đấm còn sướng hơn nhiều.

Lý Hắc Thán vốn là thổ phỉ, đám Vũ Vệ quân kia cũng chẳng khá khẩm hơn, đều là lũ lăn lộn kiếm sống cả. Quân Thanh Tắc tuy là tinh binh nhưng cũng bị đánh cho tơi tả mấy lần rồi.

Nói chung, trải nghiệm cả đời của bọn họ cộng lại cũng chẳng sướng bằng mấy tháng vừa qua.

Vũ Vệ quân kể từ khi đụng độ Hắc Vũ quân chưa từng nếm mùi thất bại, lại còn luôn đánh cho kẻ địch không kịp trở tay. Đặc biệt là ở trong núi, việc di chuyển giữa các hang động khiến họ hoàn toàn làm chủ cuộc chơi. Toàn bộ binh sĩ Vũ Vệ quân đôi khi lại cảm thán: Đánh nhau thế này mới gọi là đánh chứ!

Giờ đây mọi người cùng ăn cùng ở, thân thiết như người một nhà, đều là những đồng đội đã từng vào sinh ra tử, cùng chịu khổ và cùng hưởng vinh quang.

Bây giờ bảo ai rời đi, chắc chắn họ cũng không chịu.

Và Lữ Thụ, chính là vị lãnh tụ tinh thần danh bất hư truyền của Vũ Vệ quân.

Thế nhưng vị lãnh tụ tinh thần này lại cứ dùng bài tập để hành hạ bọn họ. Lý Hắc Thán đau khổ tột cùng, gã định kiến nghị với đại vương hay là cả đám kéo nhau đi đánh chiếm Vị Bắc quan cho rồi, dù sao rảnh rỗi cũng chẳng có việc gì làm.

Chỉ cần không phải làm bài tập, làm cái quái gì cũng được...

Đúng lúc này, quân quý tộc ở Vị Bắc quan bất ngờ dốc toàn bộ lực lượng xuất kích. Nhưng mục tiêu của họ không phải núi Lữ Vương, mà là cấp tốc hành quân về phía thành Vân An, thành Quảng Liêu, thành Nam Canh, cứ như đang chạy đua với thời gian vậy.

Khi thám tử Lưu Nghi Chiêu truyền tin về, Trương Vệ Vũ khẳng định chắc nịch: "Thiên Đế xuất quan rồi!"

Lữ Thụ nhíu mày: "Cái lão Văn Tại Phủ này là hạng người thế nào? Nếu lão định trị tội Vũ Vệ quân, có lẽ chúng ta nên chuồn sớm. Hay là mình đi đầu quân cho Tây Châu nhỉ?"

Trương Vệ Vũ ngẩn người nhìn Lữ Thụ: "Ngươi đã làm cho quân Hắc Vũ của Tây Châu nhục nhã đến mức đó mà còn đòi sang đầu quân cho họ? Với lại cái chuyện này ngươi đừng có nằm mơ, một khi quân đội bản châu làm phản, đám khách khanh dưới trướng Thiên Đế chắc chắn sẽ dốc toàn lực để xóa sổ Vũ Vệ quân. Đây không còn là chuyện thắng thua, mà là chuyện danh dự!"

"Ta chỉ nói mồm thế thôi," Lữ Thụ thầm nghĩ, suýt chút nữa thì mình làm thật rồi...

"Thiên Đế Văn Tại Phủ chắc cũng không đáng ngại lắm đâu," Trương Vệ Vũ chợt nói, "Ấn tượng của ta về lão vẫn khá tốt. Trong bốn vị Thiên Đế, chỉ có lão là dốc lòng tu hành, không quá ham hố quyền lực và lợi ích. Nếu lão thực sự là kẻ tính toán chi li, thì Diệp Hiểu Minh đã chẳng giữ được chức thống lĩnh Vũ Vệ quân lâu đến thế. Thiên Đế chẳng lẽ không nhìn thấu cái trò nuôi binh tự trọng của hắn sao? Chẳng qua lão không thèm chấp con kiến hôi đó thôi."

"Vậy là chúng ta chưa cần chạy à?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

Ngay lúc đó, một giọng nói đầy ẩn ý vang lên sau lưng Lữ Thụ: "Định chạy đi đâu thế? Các ngươi không phải vừa lập công lớn sao, tại sao lại phải chạy?"

Lữ Thụ biến sắc, xoay người cầm một cành cây chém mạnh về phía sau. Nhưng khi cành cây còn chưa kịp phát ra kiếm cương, kẻ đứng sau đã dùng một ngón tay điểm nhẹ vào cành cây, khiến nó vỡ vụn thành bột mịn.

Trước mặt hắn là một thanh niên anh tuấn ngời ngời, vận bộ cổn phục màu đen thêu đủ mười hai hoa văn biểu tượng của bậc đế vương: rồng, nhật, nguyệt, tinh tú, sơn, hoa trùng, tông di, tảo, hỏa, phấn mễ, phủ, phất!

Tim Lữ Thụ lạnh đi một nửa, hắn đã đoán ra kẻ này là ai rồi!