Lữ Thụ nhận được tin nhắn của Tây Phệ thì có chút đau đầu. Đây là lần đầu tiên hắn được thông báo phải đi họp phụ huynh.
Trước kia khi còn ở cô nhi viện, trường học đều là trường công lập bình thường, các thầy cô cũng rất hiểu hoàn cảnh của đám học sinh bọn hắn. Thậm chí hồi mới đầu mọi người căn bản còn không được đi học, mãi sau này mới có mấy nhà doanh nghiệp giả vờ làm từ thiện giúp bọn hắn giải quyết khó khăn trong việc đến trường. Trước đó, tất cả mọi người đều ở trong cô nhi viện và do giáo viên của viện dạy học.
Cho nên trong hoàn cảnh đó, việc Lữ Thụ vẫn có thể duy trì thành tích tốt và tự thi đỗ vào trường Trung học Phổ thông Ngoại ngữ Lạc Thành vốn dĩ đã là một kỳ tích.
Rất nhiều trẻ mồ côi cuối cùng đều sa ngã thành kẻ móc túi trộm cắp. Tính cách và tố chất cá nhân là một phần nguyên nhân, nhưng nếu nói xã hội hoàn toàn không có trách nhiệm gì thì cũng không khách quan.
Sau khi Lữ Thụ lên cấp ba, trường cấp ba hiện tại cũng không còn thịnh hành việc họp phụ huynh nữa. Có chuyện gì thì gọi riêng người nhà đến là xong, rảnh rỗi đâu mà tổ chức họp phụ huynh? Có thể nói những trường cấp ba bây giờ còn giữ lệ họp phụ huynh chỉ thuộc số ít.
Bởi vậy sau khi Lữ Thụ vào trường Ngoại ngữ Lạc Thành, trong đầu hắn căn bản không hề có khái niệm "họp phụ huynh". Ai ngờ lúc học bình thường thì không họp, gia nhập lớp Đạo Nguyên rồi lại bị gọi đi họp...
Họp thế nào đây, không có cha mẹ thì họp kiểu gì? Lữ Thụ thấy hơi nhức cả trứng. Đến lúc này, việc không có cha mẹ đối với Lữ Thụ mà nói tuyệt đối không phải là chuyện gì bi thương. Chỉ có những lúc như trên núi Bắc Mang hôm đó, khi Lữ Thụ đi ngược chiều trong bóng tối giữa ánh mắt mong ngóng của đám phụ huynh, hắn mới thỉnh thoảng tưởng tượng xem cha mẹ mình rốt cuộc trông như thế nào.
Bình thường ấy à, hắn chẳng mảy may buồn bã, chỉ thấy phiền phức...
Không có cha mẹ, đối với trẻ vị thành niên quả thực rất phiền phức.
Lần này lớp Đạo Nguyên tổ chức họp phụ huynh chắc chắn là muốn bàn chuyện hệ trọng. Theo suy nghĩ của Lữ Thụ, rất có thể liên quan đến việc giải quyết hậu quả thương vong trong di tích, ví dụ như học sinh Đạo Nguyên đi hay ở, hoặc là Thiên La Địa Võng muốn thay đổi hình thức giảng dạy?
Tóm lại, dù là bàn chuyện gì thì chắc chắn cũng rất quan trọng.
Lữ Thụ đang suy nghĩ một vấn đề: hắn nên nhờ ai đi họp thay đây? Xung quanh hắn người duy nhất nhìn ra dáng người lớn có lẽ chỉ có Lý Huyền Nhất hoặc thím Lưu.
Thế nhưng hai người này lại mang thân phận là sếp sòng của Quỹ Ngân Sách. Nhờ họ đi họp chắc chắn không ổn. Nhỡ đâu Lý Huyền Nhất vừa lộ diện, toàn bộ Thiên La Địa Võng lại chẳng nháo nhào lên như lâm đại địch sao.
Huống hồ nói trắng ra thì hai bên cũng chẳng có quan hệ máu mủ gì, người ta dựa vào đâu mà đi họp phụ huynh thay hắn?
Chưa bàn đến việc người ta có nguyện ý hay không, chỉ nội việc để Lý Huyền Nhất đi họp thay cũng đủ để Thiên La Địa Võng gắn mác Quỹ Ngân Sách lên người hắn rồi. Vậy sau này hắn còn cửa nào bước chân vào các di tích trong nước nữa? Đến lúc đó khéo mọi người đều được vào, chỉ mỗi Lữ Thụ hắn là bị cấm cửa...
Vừa mới nếm được trái ngọt trong di tích, bảo hắn từ bỏ sao mà được...
Hơn nữa nếu hắn thực sự là người của Quỹ Ngân Sách thì đã đành, mấu chốt là không phải. Thế mới bảo là xôi hỏng bỏng không.
Thực ra tận sâu trong thâm tâm, hắn chẳng muốn dính dáng đến bên nào cả.
Con người là một sinh vật xã hội, điều này không sai. Nhưng đó là dựa trên nền tảng trật tự xã hội trước kia, khi mà sức mạnh cá nhân chưa thể phá vỡ mọi giới hạn, bắt buộc phải tuân theo các quy tắc chung.
Nhưng bây giờ tình hình thế nào? Lữ Thụ hắn hoàn toàn có khả năng tự cung tự cấp, âm thầm thăng cấp, cứ im hơi lặng tiếng mà phát tài, đi tới đâu hay tới đó.
Khi một người tu hành thực sự đạt tới cấp B, những quy tắc xã hội hiện tại liệu còn trói buộc được họ sao? Cho dù có thể, vậy còn cấp A thì sao?
Nói đơn giản thế này, một cao thủ cấp A đang ở thủ đô, anh muốn giết hắn, nhưng cái thời lấy súng bắn chết cao thủ võ lâm đã qua rồi. Chẳng lẽ anh định thả bom hạt nhân xuống thủ đô?
Quy tắc xã hội đang dần được tái thiết lập. Quá trình này sẽ diễn ra từ từ, song hành cùng tiến trình mạnh lên của các cá nhân. Ở giữa chắc chắn sẽ nảy sinh ma sát, sau đó là sự nhượng bộ có lý trí, chứ không thể hoàn thành trong một sớm một chiều.
Không ai biết quy tắc xã hội rốt cuộc sẽ biến thành bộ dạng gì, cho nên đối với Lữ Thụ mà nói, lựa chọn thích hợp nhất chính là nương nhờ sự che chở của Thiên La Địa Võng để từ từ trưởng thành.
Nếu bây giờ hắn cứ nhảy cẫng lên tuyên bố lão tử là thiên hạ đệ nhất, lão tử mạnh vô địch, lão tử không gia nhập Thiên La Địa Võng cũng chẳng thèm vào Quỹ Ngân Sách, thì ước chừng vào giờ này năm sau, cỏ trên mộ hắn chắc cũng phải... cao hơn một mét rồi.
Hiện tại hắn đang là một thành viên của Thiên La Địa Võng, cho nên hắn muốn nương theo tập thể này để thấu hiểu sự biến đổi của toàn thế giới.
Sống trong thời đại cuồn cuộn sóng trào, không ai có thể thực sự chỉ lo cho thân mình. Hắn chỉ đang chọn một phương thức cẩn trọng nhất: khiêm tốn hòa nhập vào nó. Vừa không thể hiện quá nhiều giá trị lợi dụng để bị chú ý, lại vừa không bị tách rời khỏi dòng chảy lớn này.
Đã không tiện nhờ ai đi họp thay, mà Lữ Thụ lại không thể bỏ lỡ buổi họp phụ huynh lần này, vậy thì chỉ đành tự mình vác mặt đi thôi...
Vừa hay cần mua quần áo mới, mua một bộ trông trưởng thành một chút để ngụy trang là được. Thực ra trò này người ta rất dễ nhìn thấu, dù sao mặt mũi còn non choẹt. Nhưng Lữ Thụ thấy dẫu sao cũng phải làm màu một chút cho có lệ.
Kết quả sau khi mua quần áo về, Lữ Tiểu Ngư đứng cạnh lại ngứa mắt: "Chẳng giống phụ huynh chút nào, không có cái khí chất đó."
Nói xong, cô bé chạy về phòng mình lục lọi nửa ngày, lôi ra một cặp kính lão đưa cho Lữ Thụ: "Lữ Thụ, anh tháo mắt kính ra đi."
Lữ Thụ nghe vậy thì sửng sốt. Hắn gỡ hai tròng kính ra rồi đeo gọng lên mặt. Lần này soi gương lại, trông hắn quả thực đã chững chạc hơn rất nhiều...
Hắn quay sang nhìn Lữ Tiểu Ngư. Trước kia có người từng đăng thắc mắc trên mạng: Tại sao con gái khi đến một độ tuổi nhất định, dù không ai dạy bảo cũng tự biết cách trang điểm và ăn diện?
Bây giờ nhìn Lữ Tiểu Ngư một cái đã điểm trúng huyệt, lôi ra cặp kính lão giúp hắn lập tức lột xác thành người trưởng thành, Lữ Thụ cảm thấy vấn đề này... đúng là một môn huyền học.
Lữ Thụ trở về phòng. Bên ngoài, việc tu hành của Lữ Tiểu Ngư hoàn toàn là tự động hóa. Còn về phần Tiểu Hung Hứa làm sao để nâng cao thực lực thì Lữ Thụ hoàn toàn không có chút manh mối nào.
Nhưng hắn thì khác, bắt buộc phải kiên trì bền bỉ.
Sáng mai còn phải đi luyện kiếm, luyện kiếm xong lại phải đi bán đậu phụ thối. Lữ Thụ không phải loại người miệng ăn núi lở.
Đã lâu không quay thưởng. Hiện tại số dư giá trị cảm xúc tiêu cực trong tay đã lên tới tám vạn rưỡi. Đã nhiều ngày trôi qua, lượng oán niệm tạo ra trong di tích và những giá trị cảm xúc tiêu cực cung cấp về sau cũng bắt đầu giảm dần, cho đến nay chỉ thỉnh thoảng mới có vài điểm lẻ tẻ nhập trướng.
Lữ Thụ suy nghĩ một chút, quyết định trích ra 5 ngàn điểm để quay thưởng. Số còn lại sẽ tiếp tục tích cóp cho đến mười sáu vạn để một hơi thắp sáng ngôi sao thứ sáu.
Hắn rất muốn biết, khi tinh vân tầng thứ hai ngưng kết, liệu có ngưng tụ ra một thanh phi kiếm Thất Phách thứ hai hay không.
Bên ngoài cửa sổ ánh trăng thưa thớt, mây trôi như sóng gợn che lấp đỉnh trời. Lữ Thụ ngồi trên giường nhấn nút quay thưởng. Bàn quay lại bắt đầu chuyển động.
Ngay ở lần quay đầu tiên, Lữ Thụ liền nhìn thấy một quả trái cây to cỡ quả anh đào, không hề báo trước xuất hiện ở vị trí kim chỉ của bàn quay.
Quả trái cây trông rất hư ảo, giống như được ngưng tụ từ những đám mây trôi.
Lữ Thụ ngẩn người. Lại là trái cây mới!