Những người như Lưu Tu, ý nghĩa tồn tại của hắn giống như ngọn hải đăng giữa đêm đen vậy. Chúng ta bước đi trong bóng tối, xung quanh vừa lạnh lẽo vừa cô độc, cái chúng ta cần không phải là ai đó tới nói cho ta biết phía trước còn bao nhiêu lừa lọc, dối trá hay xấu xí, mà là cần một người nói cho ta hay: kỳ thực chúng ta vẫn có thể trở thành một phiên bản tốt đẹp và rực rỡ hơn.

Lữ Thụ đứng lặng lẽ phía sau đám đông quan sát. Hác Chí Siêu bảo với hắn rằng, hình ảnh lúc Lưu Tu hi sinh một cách đột ngột sẽ được tạc thành tượng đồng đứng sừng sững trong ngõ Linh Cảnh, phía dưới bệ đá sẽ khắc ghi công trạng cả đời của anh.

Thiên La Địa Võng cũng chẳng ngại để thiên hạ biết Cao Đảo Bình Tân là do bọn họ giết. Trên bệ đá viết rõ mồn một: Lưu Tu chiến tử trong quá trình hỗ trợ đồng bào trảm sát Cao Đảo Bình Tân, kiệt sức mà hi sinh.

Thế nhưng, mọi người vĩnh viễn không thể biết được cái vị "đồng bào" được nhắc đến trên bệ đá kia rốt cuộc là ai.

Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư đi tiễn biệt Lưu Tu. Hắn thấy con bé nghiêm túc tiến đến bên linh cữu Lưu Tu cúi đầu vái lạy, nói khẽ: "Cảm ơn chú đã cứu Lữ Thụ."

Có chút đáng tiếc là con bé chẳng cảm nhận được hồn phách của Lưu Tu trong linh cữu. Đây cũng chính là mục đích Lữ Thụ đưa nó tới đây. Hắn từng suy đoán nếu tập hợp đủ Thất Kiếm, liệu mình có khả năng tái tạo hồn phách của người khác hay không?

Tất cả mới chỉ là suy đoán, nhưng giữ lại chút hy vọng dù sao cũng tốt hơn là không cố gắng tí nào.

Lữ Tiểu Ngư lắc đầu với Lữ Thụ, ánh mắt hắn tối sầm lại. Thôi thì thế này cũng tốt, vạn nhất không có cách nào tái tạo hồn phách mà lại làm Lưu Tu hồn phi phách tán thì khổ, lúc chưa nghiên cứu kỹ thì đừng có mạo hiểm.

Không ít người nhận ra Lữ Thụ, nhiều người vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ chạy lại chào hỏi. Vừa tiễn đưa một vị chiến hữu, lại thấy một vị chiến hữu khác trở về.

Thực tế thì mọi người trong tang lễ đau buồn thì có đau buồn, nhưng tuyệt đối không phải lũ yếu đuối. Chỉ cần gánh vác sứ mệnh của Lưu Tu mà tiếp bước là được. Bước ra khỏi bi thương, hiên ngang tiến tới, đại trượng phu cũng chỉ đến thế mà thôi.

Lữ Thụ giải thích ngắn gọn rằng mình phối hợp để lừa cái lũ "Biển Sâu Cát Trắng" kia, những chuyện khác không nói nhiều. Ban đầu hắn còn thấy hơi ngượng, dù sao cái trò giả chết để quỵt tiền thù lao này cũng...

Nhưng Lữ Thụ không ngờ là cái lũ này lại đồng thanh gọi tốt: "Lừa hay lắm! Phải thế chứ, vừa lấy được đồ vừa báo được thù, quá hả giận! Quan trọng nhất là cậu không sao là tốt rồi!"

Lữ Thụ nghẹn lời nửa ngày, quả nhiên đều là đám binh do Niếp Đình dạy dỗ ra...

Đúng lúc này, Lữ Thụ lại thấy Lưu Lý xuất hiện trong tang lễ của Lưu Tu!

Hắn sững sờ hồi lâu, rồi kéo U Minh Vũ chỉ vào Lưu Lý: "Hắn sao lại tới đây?"

U Minh Vũ tò mò: "Cậu quen hắn à?"

"Nói nhảm, hắn là bạn cùng lớp Đạo Nguyên của tôi đấy!" Lữ Thụ bực bội đáp.

"Ồ, hắn là em họ của Lưu Tu. Niếp Thiên La thông báo cho hắn tới dự lễ truy điệu." U Minh Vũ giải thích: "Nghe nói hồi nhỏ hắn và anh họ quan hệ tốt lắm. Lúc Lưu Tu đi, hắn mới năm sáu tuổi, nghe bảo Lưu Tu toàn cho hắn cưỡi cổ đi chơi thôi. Lưu Tu là thần tượng từ nhỏ của Lưu Lý, sau này sang đảo quốc nằm vùng lại càng khiến Lưu Lý thấy tự hào vì quốc gia, dân tộc. Đương nhiên, hắn chỉ biết anh mình đang làm việc cho đất nước chứ không rõ cụ thể là đi đâu."

Lữ Thụ chấn động, Lưu Tu và Lưu Lý mà cũng dây mơ rễ má thế này sao? Đúng là không kịp đề phòng gì cả!

Nghĩ đến chuyện trước đây mình toàn chọc tức Lưu Lý, đúng là không nên tí nào. Lữ Thụ cảm thấy áy náy vô cùng!

"Tiểu Ngư, chờ anh một chút." Lữ Thụ nói xong liền tiến về phía Lưu Lý. Kết quả là Lưu Lý vừa ngẩng đầu thấy Lữ Thụ đi tới cũng suýt rụng rời chân tay!

"Từ Lưu Lý đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

"Cậu... Cậu mà cũng không chết à!" Lưu Lý nhìn hắn như nhìn thấy ma.

Lữ Thụ hơi ngượng, nói thật là lúc này hắn chẳng muốn kiếm điểm tiêu cực của Lưu Lý tí nào, nhưng mà trước đây mình làm quá quắt quá thì phải. Hắn chỉ đành tự an ủi, người ta tưởng mình chết ngắc rồi giờ lại thấy lù lù đứng đó, có điểm tiêu cực cũng là chuyện thường tình thôi.

Hắn nhất thời kích động muốn tìm Lưu Lý nói chuyện, nhưng đến trước mặt rồi lại chẳng biết nói gì. Bầu không khí bỗng chốc trở nên quỷ dị. Lữ Thụ nghĩ mãi mới rặn ra được một câu: "Chuyện trước kia thật sự xin lỗi nhé. Sau này chúng ta là chiến hữu, là bạn học, nhất định phải yêu thương lẫn nhau..."

Lưu Lý nhìn cái bản mặt thành khẩn của Lữ Thụ mà đứng hình luôn!

"Từ Lưu Lý đóng góp điểm tiêu cực, +999!"

Lúc Lữ Thụ "chết", Lưu Lý đã hạ quyết tâm phải tu hành thật tốt để báo thù cho hắn. Dù trước đó có ân oán, nhưng Lưu Lý cũng phải thừa nhận là Lữ Thụ thực ra không xấu.

Vậy mà bây giờ gặp lại, cái điệu bộ của Lữ Thụ làm Lưu Lý phát hoảng. Cái quái gì thế này? Sao tự dưng lại ra vẻ cải tà quy chính thế kia, đại ca làm ơn bình thường lại hộ cái...

U Minh Vũ và Hác Chí Siêu đứng bên cạnh cũng nghệch mặt ra. Cái thằng "Tiện Thánh" này đổi tính rồi sao?! Đúng vậy, giờ đám chiến hữu Thiên La Địa Võng ở Kinh đô toàn gọi Lữ Thụ là Tiện Thánh, vì lúc trước ai cũng bị hắn làm cho tức nổ đốm mắt.

Lưu Lý nhịn nửa ngày mới đột nhiên hỏi: "Nếu cậu chưa chết... sao không tham gia kỳ thi tuyển sinh của học viện tu hành Lạc Thần? Giờ kết thúc rồi còn đâu."

Lữ Thụ lúc này vẫn đang thao thao bất tuyệt: "... Sau này chuyện của cậu cũng là chuyện của tôi, ai bắt nạt cứ bảo tôi một tiếng. Nếu thiếu tiền tiêu... thôi tiền thì bỏ qua đi, cậu cũng không thiếu tiền... Chờ chút, cậu vừa nói cái gì cơ?!"

Mình lại bỏ lỡ kỳ thi tuyển sinh học viện tu hành Lạc Thần sao?! Quả nhiên mình vẫn bị ăn quả đắng rồi?!

Mặt Lữ Thụ đen như nhọ nồi, hắn quay phắt người đi tìm Chung Ngọc Đường: "Tôi chắc chắn là có thể thi lại học viện tu hành Lạc Thần đúng không?!"

Chung Ngọc Đường đột nhiên vẫy tay gọi U Minh Vũ: "U Minh Vũ, tôi có việc cần bàn với cậu!"

Kết quả là Chung Ngọc Đường vừa định chuồn lẹ đã bị Lữ Thụ túm ngược trở lại. Với cái sức mạnh của Lữ Thụ, nếu Chung Ngọc Đường không kịp dừng lại thì e là rách cả áo mất.

"Từ Chung Ngọc Đường đóng góp điểm tiêu cực, +374..."

"Chuyện là thế này Lữ Thụ à, học viện tu hành của chúng ta cũng giống như thi đại học thôi, là đề thi chung toàn quốc, không có chuyện thi lại đâu..." Chung Ngọc Đường cười gượng gạo, nụ cười có phần cứng ngắc. Hắn là người sắp xếp cái màn giả chết cho Lữ Thụ nên thừa biết thằng này đã làm những gì ở Thần Tập. Đến cái lão cấp A giả hiệu kia còn bị nó thịt, thì Chung Ngọc Đường hắn giờ sao đủ trình làm đối thủ của con hàng này?!

Nhưng mà chịu thôi, thời gian qua hắn đã phải chặn đứng bao nhiêu ông lớn muốn đi cửa sau rồi, chuyện này tuyệt đối không thể phá lệ được!

Huống hồ, mấy việc đi cửa sau này Chung Ngọc Đường hắn nói cũng chẳng có trọng lượng. Hắn nghĩ đoạn rồi bảo: "Thụ à, thực ra việc này dễ giải quyết lắm, cậu cứ đi nói với Niếp Thiên La hoặc Thạch Thiên La một tiếng là xong ngay mà, tìm tôi chẳng giải quyết được gì đâu..."

Lữ Thụ: "Ha ha."

"Từ Chung Ngọc Đường đóng góp điểm tiêu cực, +666!"

"Cậu thả tôi ra trước đã..."

"Ha ha."

"Cậu có buông không thì bảo..."

"Ha ha."

"Từ Chung Ngọc Đường đóng góp điểm tiêu cực, +999!"