Lữ Thụ cảm thấy gã này đúng là hết thuốc chữa rồi. Nhưng thôi, mỗi người một tính, ai có thể phân định đúng sai, chỉ là bản thân hắn thấy khó mà tiếp thụ nổi cái kiểu này thôi...

Thật ra trong điều kiện bình thường, U Minh Vũ trông vẫn khá tỉnh táo. Ít nhất là sau khi phối hợp diễn nãy giờ, Lữ Thụ cũng chẳng thấy sơ hở gì.

Quay nốt mấy cảnh cuối, Lữ Thụ liền chuồn lẹ. Chung Ngọc Đường dặn dò trước khi hắn về: "Sau khi 'Cát Trắng Biển Sâu' về tay, tôi sẽ cử người đem qua cho cậu. Dạo này đừng đến trường nữa, tránh để lộ tẩy."

Mắt Lữ Thụ sáng rực: "Vậy là không cần đi thi nữa hả?"

"Thi thì vẫn phải thi, nhưng học lực của cậu tốt thế cơ mà, lo gì chậm trễ," Chung Ngọc Đường phẩy tay gạt phắt chủ đề này, im lặng một lát rồi bồi thêm một câu: "Tôi cũng vì quốc gia mà từng đổ máu đấy nhé."

Lữ Thụ: "..."

Lúc về, Chung Ngọc Đường không để Lữ Thụ đi bộ mà cử một giác tỉnh giả hệ Thổ đưa hắn đi bằng đường hầm dưới đất, đồng thời dặn kỹ trong thời gian này tuyệt đối không được ló mặt ra ngoài.

Trên đường về, Lữ Thụ chợt ngẫm nghĩ. Trước khi U Minh Vũ lấy được Cát Trắng Biển Sâu từ Hắc Ám Vương Quốc, hắn coi như đã "chết", không cần đi học, phải sống ẩn dật hoàn toàn.

Không chỉ có vậy, khi Lữ Thụ còn chưa kịp về đến nhà, trong nhóm liên lạc của Thiên La Địa Võng đã nổ ra thông báo: Thiếu tá Lữ Thụ bị ám sát và hy sinh vào đêm qua. Toàn bộ thành viên Thiên La Địa Võng tại Lạc Thành chuyển sang trạng thái cảnh giới, kiểm soát chặt chẽ các cửa ngõ giao thông.

Diễn thì phải diễn cho trọn bộ. Lữ Thụ tin rằng không chỉ dừng lại ở việc đưa tin, Thiên La Địa Võng chắc chắn sẽ phong tỏa các ngả đường để truy tìm "hung thủ".

Nhưng hắn vẫn thắc mắc, làm rầm rộ thế này chỉ để lấy mấy hạt cát trắng thôi sao?

Cát Trắng Biển Sâu quả thực là thần vật, dù là độ cứng hay khả năng phối hợp với giác tỉnh giả hệ Thổ đều là hàng cực phẩm để phòng ngự và tấn công.

Nhưng chỉ vì thế mà Thiên La Địa Võng có cần phải hưng sư động chúng đến mức này không?

"Không đúng, U Minh Vũ!" Lữ Thụ chợt nhận ra điểm bất thường. Sau khi U Minh Vũ "chết", hắn đã đi đâu? Đi làm một sát thủ "cô hồn dã quỷ"!

Nay U Minh Vũ trở lại, liệu có phải Thiên La Địa Võng cũng dành cho mình một sự sắp xếp tương tự?

Dựng lên màn kịch cái chết giả ở trong nước, sau đó để mình dùng một thân phận khác ra nước ngoài hoạt động?

Khả năng này rất cao!

Thực tế, sau khi được thỏa sức vẫy vùng ở di tích đảo Tượng, Lữ Thụ bắt đầu hiểu cảm giác của Lý Nhất Tiếu. Ở trong nước hố ai cũng thấy ngại, dù có cãi cọ cũng không nỡ đẩy người ta vào đường cùng, lương tâm trỗi dậy là mệt lắm.

Nhưng với đám tu hành giả nước ngoài thì lại khác. Bản thân bọn chúng đã mang tâm địa lừa lọc, ai hố được ai thì hưởng, Lữ Thụ chẳng cần phải bận tâm làm gì cho mệt xác.

Giờ đây, chỉ cần không phải đối đầu với mấy lão đại cấp B trở lên, ai có thể "trị" được Lữ Thụ hắn? Không tồn tại luôn nhé!

Vị giác tỉnh giả hệ Thổ của Chung Ngọc Đường đưa Lữ Thụ về đến nhà rồi chuẩn bị rời đi: "Thiếu tá Lữ, mấy ngày tới cậu tuyệt đối đừng ra ngoài đấy."

Lữ Thụ: "Anh vừa gọi tôi là gì cơ?"

"Thiếu tá Lữ chứ gì nữa!?" Anh chàng hệ Thổ ngẩn người.

Sau đó, anh ta thấy Lữ Thụ đắc ý cười: "Nghe cũng bùi tai đấy chứ."

"Từ Thành Bình cung cấp cảm ứng tiêu cực, +199..."

Anh chàng chợt nhớ lời dặn của trung tá Chung Ngọc Đường: Ở gần vị thiếu tá này, rất dễ bị chọc cho tức điên...

...

Tin tức về cái chết của Lữ Thụ đã được gửi đến tay từng thành viên Thiên La Địa Võng, thậm chí là cả các học sinh lớp Đạo Nguyên.

Tin này đến quá đột ngột. Mới ngay trước đó, bọn họ còn đang bàn tán xôn xao về việc một thiên tài thiếu nữ từ lớp 8 nhảy vọt lên lớp 12. Mọi người đều sốc, cho rằng cô bé này chắc chắn là thiên tài của thiên tài.

Ai mà ngờ được một thiên tài như vậy lại xuất hiện ngay bên cạnh mình cơ chứ? Đang học lớp 12 bình thường, bỗng dưng lòi đâu ra một cô nhóc 11 tuổi, ai mà chẳng choáng.

Nhưng tin tức đó nhanh chóng bị lu mờ bởi hung tin của Lữ Thụ, vì không ai tin nổi hắn lại chết ngay tại Lạc Thành.

Mọi người thầm đoán Lữ Thụ chính là vị cao thủ Thiên La Địa Võng đã cùng Lý Nhất Tiếu đến đảo Tượng, nhưng chẳng phải đã về nước rồi sao, sao lại chết được?

Ai đã giết hắn?!

Đúng lúc này, thông tin Hắc Ám Vương Quốc treo thưởng đầu Lữ Thụ bất ngờ bị tung lên diễn đàn Quỹ Ngân Sách. Đây là lần đầu tiên Hắc Ám Vương Quốc lộ diện trước công chúng, trước đó nó vốn chỉ được lưu truyền trong giới tu hành.

Không chỉ vậy, các phân khu của Hắc Ám Vương Quốc còn bị chụp ảnh màn hình và phát tán rộng rãi. Việc dùng ảnh chụp thay vì ảnh chụp màn hình là để tránh việc bị hệ thống hậu trường nhận diện danh tính người phát tán.

Dư luận trong nước một phen xôn xao. Tu hành giả nước nhà lại bị các tổ chức khác công khai treo thưởng, chuyện này lập tức dấy lên một làn sóng phẫn nộ dữ dội.

Hắc Ám Vương Quốc vội vàng ẩn danh các tài khoản, có lẽ bọn chúng chưa từng lường trước tình huống này, nhưng đã quá muộn rồi.

Sau đó, càng nhiều người đứng ra vạch trần ngọn ngành sự việc treo thưởng lần này.

Lúc này thiên hạ mới ngã ngửa, hóa ra thiếu niên tên Lữ Thụ kia trong di tích đã dùng thực lực cấp C để giết chết cường giả cấp B Wairudo Tegami của Thần Tập!

Tuy kẻ tiết lộ cũng nói thêm rằng đó là do Wairudo Tegami cưỡng ép thăng cấp dẫn đến kiệt quệ, tạo cơ hội cho Lữ Thụ, nhưng thiên hạ đâu có quan tâm nhiều thế. Cấp B vẫn là cấp B! Hơn nữa, các tổ chức lớn thừa hiểu, dù có suy yếu thì cấp B cũng chẳng dễ dàng bị hạ gục đến thế.

Lữ Thụ có thể cầm cự được khi đối phương đang ở đỉnh cao thực lực cho đến khi hắn suy kiệt, bản thân điều đó đã quá xuất sắc rồi. Chẳng phải Lý Nhất Tiếu còn phải vắt chân lên cổ mà chạy sao?

Nguyên nhân và kết quả được phơi bày, mọi người đều biết Lữ Thụ hy sinh là do bị ám sát trả thù sau khi hạ sát cường giả Thần Tập. Trong phút chốc, Lữ Thụ bỗng trở thành hình tượng anh hùng dân tộc.

Trong suốt quá trình đó, không có bất kỳ hình ảnh hay hồ sơ cá nhân nào của Lữ Thụ bị lộ ra. Hồ sơ học bạ của hắn đã bị Thiên La Địa Võng thu hồi và niêm phong từ khi vào lớp Đạo Nguyên. Điều này không phải ngoại lệ, mà là quy định chung cho mọi học sinh.

Nhưng trường hợp của Lữ Thụ đặc biệt hơn, hồ sơ của hắn được nâng lên mức bảo mật cao nhất, chỉ có bậc Thiên La mới có quyền xem xét.

Lữ Thụ bỗng chốc trở thành anh hùng trong mắt mọi người, điều mà chính hắn cũng chẳng bao giờ ngờ tới.

Lúc này, giáo viên Ngữ văn Đường Hồng – người vừa chấm bài cho Lữ Tiểu Ngư – chợt nhớ lại tựa đề bài văn của cô bé: "Ngày thường của tôi và anh hùng dân tộc Lữ Cây Nhỏ..."

Trong lòng bà bỗng dưng thấy ngổn ngang đủ thứ cảm xúc...

Hóa ra thằng nhóc đó đúng là anh hùng dân tộc thật à...
