Lữ Tiểu Ngư cảm thấy cái thành Vân An này thực sự là "phong thủy" không tốt tí nào. Mới đi chưa đầy hai dặm mà đã có hơn chục em gái cứ lén lút dán mắt vào Lữ Thụ rồi.

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng lên tiếng: "Hay là tôi ở lại Vân An Thành thêm vài ngày nữa đi, giúp cô bày trò kinh doanh gì đó ổn ổn rồi mới sang Vũ Vệ Quân báo danh sau. Dạo quanh thành thêm tí cho quen cái Lữ Trụ này, dù sao cũng vì..."

"Anh đi lính ngay và luôn đi cho tôi nhờ," Lữ Tiểu Ngư bình thản cắt lời.

Lữ Thụ: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Thụ, +666!"

Nói thì nói thế chứ Lữ Thụ cũng chẳng thể vác xác đi lính ngay được, dù sao cũng phải thu xếp ổn thỏa cho con bé đã.

Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Tôi để ý thấy lão Trương với dân quanh đây toàn dùng mấy cái lá cây vò vò để giặt đồ. Hỏi lão xem có món gì sạch hơn không thì lão bảo cả thế giới này đều dùng lá cây, mà còn khen dùng tốt lắm. Xem ra cái chốn này chưa biết đến xà phòng là cái gì rồi. Mà cái công nghệ nấu xà phòng thì đơn giản vãi..."

Lữ Thụ nhớ mang máng vụ phát minh ra xà phòng cũng chỉ là một sự tình cờ. Nghe đâu có ông nào đó lỡ làm đổ mỡ vào đống tro than, sợ cháy nhà nên vội vã hốt đi, lúc rửa tay thì thấy sạch bong sáng bóng.

Cái sự tình cờ đó đôi khi là tất nhiên, vì dù không có ông đó thì sớm muộn gì đám nhà khoa học cũng nghiên cứu ra thôi.

Nhưng cái Lữ Trụ này thì khác. Thứ nhất là chẳng có ông nào rảnh háng đi nghiên cứu hóa học, thứ hai là cái sự tình cờ kia hình như vẫn chưa xảy ra.

Lữ Thụ đang đắc ý với cái ý tưởng làm giàu của mình, thì Lữ Tiểu Ngư đã trợn mắt kinh hãi: "Không có xà phòng là anh tính đi 'tạo xà phòng' luôn đấy à?"

Lữ Thụ: "... Ý cô là sao?!"

Ban đầu Lữ Tiểu Ngư tưởng Lữ Thụ đi lính thì nàng sẽ được yên thân, ai dè vào quân ngũ mà lại liên quan đến cái món "xà phòng" này thì xem ra cũng chẳng an toàn cho lắm!

Lữ Thụ nghe thế nào cũng thấy cái giọng điệu của Lữ Tiểu Ngư có mùi "khét". Không có xà phòng thì mình chế ra bán lấy tiền, chẳng phải quá hợp lý sao?

Ở cái thời đại này mà đòi trèo cây công nghệ thì đúng là viển vông, làm ra mấy thứ quá kinh khủng thì dân tình chắc cũng chẳng dám dùng. Bởi vậy đồ gia dụng mới là "chân ái", mà chi phí sản xuất xà phòng lại rẻ bèo.

Lữ Thụ phân tích cực kỳ chuyên nghiệp: "Cô nhìn xem, thời cổ đại bên mình chế xà phòng dễ ợt: NaOH cộng với mỡ heo nấu lên là xong. Chất tẩy rửa ở đây đúng là không có, nhưng mình có hai cách: một là tự đốt tro than để bào chế, hai là cô bảo Anthony đi tìm mỏ kiềm! Cách đầu thì hơi thủ công và chậm, tốt nhất là tìm được mỏ. Với trình của Anthony thì tìm mỏ kiềm chắc cũng chỉ như lấy đồ trong túi thôi. Tìm được rồi thì trộn với vôi là ra NaOH ngay. Vôi thì đầy, tôi vừa thấy dân trong thành dùng vôi để lợp nhà đấy thôi!"

Ở Trái Đất, chất tẩy rửa cũng được khai thác khá muộn, bên này không có cũng là chuyện thường. Nhưng không có thì Lữ Thụ ta đây sẽ "đẻ" ra, cùng lắm thì đốt tro than mà làm, ngại gì vết bẩn!

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt kỳ lạ. Nàng phát hiện ra gã này làm thật, gã định đi nấu xà phòng thật sự kìa!

Lữ Thụ vẫn đang dương dương tự đắc: "Sau này ngộ nhỡ cái Lữ Trụ này tiến lên thời đại khoa học kỹ thuật, biết đâu tôi lại được lưu danh sử sách với cái danh hiệu: Lữ Thụ - Cha đẻ của ngành xà phòng!"

"Cái đó chẳng có gì đáng để tự hào đâu anh ạ," Lữ Tiểu Ngư dội ngay một gáo nước lạnh.

"Cô không hiểu rồi, khoa học là một môn nghệ thuật. Càng nghiên cứu mới càng thấy thế giới này vĩ đại nhường nào," Lữ Thụ thở dài: "Chỉ tiếc là cái thế giới này đi theo một con đường khác, bọn họ chỉ mải mê dung hợp quy luật thiên địa, nên chắc chắn là sẽ coi khinh mấy cái khoa học cơ bản này rồi."

Chẳng ai đúng ai sai cả, đơn giản là hai ngã rẽ khác nhau thôi. Con người phát minh ra công nghệ để tận dụng nó, còn ở Lữ Trụ này, bản thân mỗi cá nhân đã quá mạnh mẽ rồi. Bọn họ dùng "thuật pháp" thay vì công nghệ, nên cái sự tiến bộ về khoa học chắc chắn là rùa bò.

Lữ Thụ thầm nghĩ, có lẽ ở một thế giới nào đó khác, có những sinh linh nghiên cứu công nghệ đến mức có thể đối đầu với cả Thần Vương, nhưng ở đây thì tuyệt đối không ai quan tâm.

"Thế anh bảo mấy lão tu hành ở đây có dùng pháp thuật để giặt đồ không?" Lữ Tiểu Ngư bắt đầu nghiêm túc, nàng tò mò: "Nếu bọn họ có phép thì mình bán cho ma à?"

Lữ Thụ cười khà khà: "Thì mình bán xà phòng cho dân đen là được mà. Cô nhìn xem, người bình thường chiếm tận tám mươi phần trăm dân số, đấy mới là thị trường béo bở, cần gì bán cho mấy ông tu sĩ."

"Cũng đúng," Lữ Tiểu Ngư bỗng thấy hơi buồn thay cho Lữ Thụ. Cái gã này định đi buôn xà phòng thật rồi...

Lại còn tự xưng là nhà phát minh nữa, đúng là mặt dày không ai bằng...

Lữ Thụ càng nghĩ đến viễn cảnh phát tài càng hưng phấn: "Đống tiền giấy trong tay chắc chẳng đủ thuê khách sạn hai ngày đâu. Cô xem có món gì đáng giá mang đi bán bớt được không?"

Lữ Tiểu Ngư cảnh giác nhìn hắn: "Anh định bán cái gì? Em có vàng thỏi đấy, nhưng ở đây người ta có thèm dùng đâu."

Đúng là đau đầu thật, vàng sang đến đây bỗng nhiên thành đồ phế thải...

Lữ Thụ gãi đầu: "Còn món gì khác không?"

"Còn có cái thắt lưng em định mua tặng anh, nhưng dân ở đây mặc quần kiểu khác, chẳng cần thắt lưng, mà cũng chẳng biết thương hiệu là cái quái gì luôn..." Lữ Tiểu Ngư ngẫm nghĩ hồi lâu rồi đáp.

Lúc này, một lão bán mứt quả đi ngang qua, mấy xâu mứt đỏ au cắm trên cái gậy gỗ to tướng, một đám con nít cứ thế chạy lon ton theo sau. Lữ Thụ toe toét hỏi Tiểu Ngư: "Ăn không?"

"Thôi," Lữ Tiểu Ngư lắc đầu: "Để dành tiền mà dùng vào việc đại sự."

Lữ Thụ nhìn nàng. Nhớ hồi linh khí mới khôi phục, đi hội chợ Lữ Tiểu Ngư còn nằng nặc đòi ăn mứt quả bằng được. Thế mà ngoảnh đi ngoảnh lại đã hai năm trôi qua, con bé đã lớn thật rồi, cũng đã biết suy nghĩ hơn rồi.

Thời gian vô tình thay đổi con người ta, và Lữ Thụ thầm nghĩ, cả hắn và Tiểu Ngư đều đang dần trở thành cái hình dáng mà bọn họ từng mong ước.

Lữ Thụ gọi lão bán mứt lại: "Cho một xâu mứt quả."

Hắn mua xong rồi nhét vào tay Lữ Tiểu Ngư: "Để cho tôi một quả là được rồi."

"Dạ," Lữ Tiểu Ngư lí nhí, cúi đầu chẳng biết đang nghĩ gì.

Mọi thứ cứ như thể thế giới này chưa bao giờ thay đổi vậy. Hay nói đúng hơn là thế giới đã đổi thay, chỉ có nàng và Lữ Thụ là vẫn thế.

Ngày đó bọn họ cũng nghèo rớt mồng tơi, nhưng nàng luôn tin rằng Lữ Thụ chắc chắn sẽ có cách.

Ban đầu Lữ Tiểu Ngư chẳng ưa gì cái thế giới này, cứ thấy lạc lõng thế nào ấy. Nhưng giờ đây, cái cảm giác đó bỗng tan biến sạch sành sanh.

Bởi vì có Lữ Thụ ở đây mà. Chỉ cần có hắn, thì ở đâu mà chẳng giống nhau?
