Đây là sự va chạm giữa tư duy hiện đại và tư duy cổ hủ. Lữ Thụ quá rõ hậu quả của việc không giữ vệ sinh. Hắn từng hỏi Lý Hắc Thán bọn họ bình thường có hay bị bệnh không, Lý Hắc Thán bảo vẫn có người bệnh chết, thậm chí còn chẳng biết chết vì cái gì.

Trên đường băng rừng vượt núi, Lữ Thụ đã gặp không ít dã thú mạnh mẽ, thậm chí có cả cấp nhị phẩm. Đây chính là điều Lữ Thụ từng lo lắng, linh khí càng nồng đậm thì không chỉ con người được hưởng lợi.

Lữ Thụ phát hiện ra, mấy loại bọ gậy hay côn trùng dưới đầm nước âm u bây giờ ngay cả da thịt của người tu hành tam phẩm cũng có thể xuyên thủng. Vậy thì ký sinh trùng thì sao? Chắc chắn cũng đã biến dị.

Hắn bắt thử một con côn trùng về thí nghiệm, kết quả là con quỷ này ở trong nước sôi cả phút đồng hồ mới chịu chết. Vì vậy, Lữ Thụ yêu cầu tất cả mọi người uống nước phải đun sôi ít nhất hai phút.

May mà con sông dưới chân núi này nước trong vắt, lại lộ thiên dưới ánh mặt trời, nên nguồn nước thường đạt chuẩn có thể uống được thì không có mấy loại bẩn thỉu kia. Nguồn nước nào có bọ gậy hay tạp chất thì coi như bỏ, đun sôi lên cũng chả sạch sẽ gì.

Giờ Lữ Thụ muốn truyền bá những kiến thức cơ bản này cho đám tướng sĩ Vũ Vệ quân. Mặc kệ bọn họ có thích hay không, giờ ở đây Lữ Thụ là người có tiếng nói nhất.

Cũng phải nói, đám "thô lỗ đại hán" này trước kia chưa bao giờ coi trọng mấy chuyện cỏn con này. Lúc hành quân, Lữ Thụ còn thấy rận với chấy bò lổm ngổm trên đầu tóc bọn họ, nhìn mà buồn nôn không chịu nổi.

Để giải quyết vấn đề vệ sinh cho đám người này, Lữ Thụ còn đặc biệt bảo Lý Hắc Thán lôi mấy rương xà phòng ra cho bọn họ dùng.

Đám tướng sĩ Vũ Vệ quân vừa tắm dưới sông vừa xì xào: "Đại vương có phải ghét bỏ anh em mình không nhỉ? Đường đường là đám đại lão gia mà bị người ta soi mói kiểm tra thân thể, đúng là sỉ nhục."

"Đại vương cứ nhìn chằm chằm chúng ta, lại không cho cởi hết để tắm, không lẽ là..." Có kẻ rùng mình một cái.

"Ta cũng đâu phải loại nô lệ có dấu ấn trên mông đâu..." Một tên khác kinh hãi nói.

Lưu Khiêm Chi nghe thấy thì lườm bọn họ một cái: "Đại vương bảo sao thì làm vậy, bớt lải nhải đi!"

Lữ Thụ nghe thấy mấy lời này mà khóe miệng giật giật. Hắn rốt cuộc cũng hiểu tại sao giọng điệu của Trương Vệ Vũ lại cổ quái như vậy! Đều là tại cái tội thiếu kiến thức mà ra cả!

Mấy thanh niên Vũ Vệ quân này lúc đầu thấy tắm rửa mỗi ngày cực kỳ phiền phức, nhưng kiên trì được bảy ngày thì ai nấy đều thốt lên... Sướng thật!

Ngày trước kể cả có tắm xong, về đến trại là lại dính chấy rận, ngứa ngáy mãi cũng thành quen.

Bây giờ cả doanh trại đều chú trọng vệ sinh, ai nấy đều cảm thấy người nhẹ bẫng, sảng khoái vô cùng, tinh thần cứ như được nâng lên một tầm cao mới.

Trước đó còn có kẻ hỏi đại vương có phải ghét bỏ bọn họ không, nhưng qua bảy ngày này, nói thật là chính bọn họ cũng thấy ghét bản thân mình của bảy ngày trước.

Lữ Thụ thở dài, việc uốn nắn đám "lưu manh" Vũ Vệ quân này đúng là phải làm từ gốc, không thể qua loa được. Muốn chi Vũ Vệ quân này có lại sức chiến đấu, đầu tiên phải thay đổi thói quen và tính kỷ luật của bọn họ đã.

Bước chấn chỉnh vệ sinh cá nhân này coi như có hiệu quả. Nhà cửa cũng dần đi vào nề nếp, ruộng bậc thang cũng bắt đầu gieo hạt.

Lữ Thụ cảm thấy tuy có chút mệt mỏi nhưng lại khá có cảm giác thành tựu.

Gỗ thì cứ chặt trực tiếp trên núi, ở đây tài nguyên gỗ là phong phú nhất. Hơn nữa toàn là người tu hành, việc vận chuyển cực kỳ thuận tiện.

Lữ Thụ nhìn Lưu Khiêm Chi cùng đám người kia dựng doanh trại thuần thục thì tò mò hỏi: "Làm nghề này giỏi nhỉ?"

"Trước kia ở Vũ Vệ quân, bọn tôi là loại chẳng ai thèm ngó ngàng, nên mấy việc nặng nhọc như dựng trại đều đổ đầu bọn tôi hết." Lưu Khiêm Chi cười nói: "Cái chức phó thống lĩnh này của tôi thực ra là đứng đầu đám làm thuê thôi."

Lữ Thụ gật đầu, đám người này làm việc quả thực rất nhanh nhẹn, nhưng có một vấn đề: làm sao để bọn họ có sức chiến đấu đây?

Nói thực lòng, cảnh giới của đám này so với Thanh Tắc quân cũng chẳng kém là bao. Quân đội vốn coi trọng sự phối hợp và ý chí tác chiến, mà đám này lại thiếu đúng cái đó.

Lỡ như Hắc Vũ quân kéo đến thật, Vũ Vệ quân cũng phải có chút khả năng tự vệ chứ?

Lữ Thụ hơi đau đầu, giá mà có Tây Phệ hay Chung Ngọc Đường ở đây thì tốt rồi. Cứ đem đám Vũ Vệ quân này ra huấn luyện như tân binh, nửa năm là có hình có dáng ngay. Đáng tiếc Lữ Thụ trước kia chưa từng tiếp xúc với mấy thứ này, làm giáo viên mấy ngày cũng chỉ dạy thực chiến cá nhân thôi.

Hắn cũng có thể dạy kiếm thuật cho đám nô lệ này, nhưng chưa được Kiếm Các đồng ý, Lữ Thụ không muốn tự ý đem pháp môn Kiếm Đạo Tu Vi truyền thụ cho người khác.

Giờ môi trường luyện quân thì có rồi, nhưng hắn lại chẳng biết luyện thế nào...

Thôi cứ mặc kệ bọn họ đã, lo xong nhà cửa ruộng vườn rồi tính sau. Hiện giờ Lữ Thụ cần phải tu hành cái đã.

Hắn tình cờ phát hiện linh khí trong hang động đá vôi còn nồng đậm hơn cả Thanh Long trại, thế là quyết định mỗi ngày chui vào đó tu luyện kiếm đạo, nâng cao tu vi.

Nửa tháng sau, Lữ Thụ thở ra một hơi trọc khí. Hiện giờ cảnh giới luyện thể kiếm đạo của hắn đã tiến vào tứ phẩm, nếu cộng thêm kiếm cương thì tam phẩm hắn cũng giết được!

Đúng lúc này, Lý Hắc Thán ở ngoài cửa hang hét lớn: "Đại vương, chúng ta bắt được một đám người khả nghi!"

Lữ Thụ ngẩn người, chẳng phải bảo nơi này hẻo lánh lắm sao, sao lại bắt được người? Không lẽ là thám báo của Hắc Vũ quân?

Hắn bước ra khỏi hang, đám tướng sĩ Vũ Vệ quân đi qua thấy Đại vương đều vô thức hành lễ cung kính. Đây không phải vì bị áp bức, mà là vì thời gian qua Lữ Thụ xử sự rất công bằng, chưa bao giờ cắt xén quân lương. Tuy mỗi ngày ăn uống không quá cao sang nhưng tuyệt đối không để ai phải nhịn đói làm việc.

Trong thời loạn, không gì quý hơn một vị minh chủ biết thương xót cấp dưới. Đám "lưu manh" này dường như còn hiểu chuyện và biết ơn hơn người bình thường.

Nhưng hiện tại cũng chỉ dừng lại ở mức tôn trọng và làm việc bán mạng thôi. Lữ Thụ nghĩ nếu giờ mà lôi bọn này ra chiến trường, đảm bảo bọn nó chạy còn nhanh hơn thỏ biến dị!

Lữ Thụ theo Lý Hắc Thán đi lên sườn núi: "Có chuyện gì thế?"

"Trông như dân thường chạy nạn từ phía Nam tới, khoảng hơn năm mươi người." Lý Hắc Thán ngẫm nghĩ rồi nói: "Nhưng vẫn phải chờ Đại vương xác nhận lại. Đám người này đói đến lả cả đi rồi, nhưng lạ cái là cho nước bọn họ lại không uống..."

Lữ Thụ nhíu mày, nếu là dân thường thì tốt nhất là giữ lại, tránh để bọn họ ra ngoài tiết lộ tin tức, khiến Hắc Vũ quân biết trong núi có một chi lực lượng Vũ Vệ quân đang ẩn náu.

Thế nhưng ngay khi nhìn thấy đám người đó, Lữ Thụ đứng hình luôn. Lúc này Lý Hắc Thán mới dõng dạc nói: "Có gì thì cứ thưa với Thống lĩnh Đại vương của chúng ta!"

Đối phương nhìn thấy Lữ Thụ cũng ngơ ngác: "Mới không gặp bao lâu mà cậu đã thành Thống lĩnh Đại vương rồi à... Cái danh xưng dở hơi gì thế này..."

Lữ Thụ phì cười: "Này Trương Vệ Vũ, không phải lão bảo trốn trong hang đá sao, sao lại chạy đến tận đây?"

Trương Vệ Vũ nhắc đến chuyện này là thấy đau răng: "Hắc Vũ quân lần này làm thật rồi. May mà lão đây linh cảm không lành nên chuồn sớm, không thì cả lũ xanh cỏ ở đấy rồi."

Đột nhiên, Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ, rồi lại nhìn đám người quanh đó đang cung kính với hắn. Rõ ràng hai tháng trước vẫn còn là một tên nô lệ chạy nạn, sao chớp mắt đã thành thống lĩnh của bao nhiêu người thế này?

Lữ Thụ như đọc được suy nghĩ của lão: "Lúc đi lão chẳng bảo tôi tìm đến Vũ Vệ quân là gì?"

"Rồi sao nữa?"

"Thì sau đó tôi thâu tóm luôn Vũ Vệ quân chứ sao!" Lữ Thụ thản nhiên đáp.

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"