Giờ mà tải ứng dụng phiên dịch thì chắc chắn không kịp rồi. Một tên đàn em bỗng nhớ ra cảnh tượng mình từng thấy trước đây: "Em từng thấy hai đoàn khách du lịch Trung Quốc chào hỏi nhau, hình như em nhớ mang máng phát âm thế nào. Hay để em chào hỏi lão một câu để giữ chân lão lại, rồi mình tính tiếp?"

"Còn chờ gì nữa, làm ngay đi!" Gã cấp B giục giã.

Tên đàn em ổn định tâm lý, nhớ lại cách phát âm của hai vị khách du lịch năm xưa, vừa chạy vừa quay đầu hét lớn: "Bùn đụng vung!"

Lý Nhất Tiếu ngẩn tò te, cái thằng này... mày cứng cựa thế à?!

"Từ Lý Nhất Tiếu đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Thực ra lúc đó có một vị khách vùng Đông Bắc nhìn vị khách kia ngứa mắt từ lâu, vì gã kia đến muộn làm lỡ bao nhiêu thời gian của đoàn, nên vị khách Đông Bắc định nhảy vào gây sự.

Tuy cuối cùng không nổ ra cãi vã vì có hướng dẫn viên can ngăn, nhưng tên đàn em này có hiểu tiếng Trung đâu. Thấy hướng dẫn viên cười hì hì, gã cũng không nghĩ ngợi nhiều, thấy ba chữ "Bùn đụng vung" (Bạn điên à) nghe rất có nhịp điệu và hình ảnh nên nhớ kỹ, kết quả... ha ha.

...

Động tĩnh khi gã giác tỉnh giả hệ Hỏa cấp B ra tay quá lớn, ngay cả Lữ Thụ ở dưới lòng đất cũng nghe thấy. Hắn tò mò hỏi: "Thế cục giờ sao rồi?"

Lữ Tiểu Ngư ra vẻ quân sư quạt mo: "Mọi thứ đều trong tầm kiểm soát."

"Đợi chút, đưa anh lên ngó cái xem nào," Lữ Thụ thấy hơi nghi ngờ.

Kết quả vừa trồi lên mặt đất, Lữ Thụ đã muốn đứng hình!

Hắn cảm nhận được dao động năng lượng bùng nổ khắp nơi như nấm sau mưa, những cú va chạm cực kỳ mãnh liệt. Cái quái gì thế này, trông cứ như giới tu hành đang tổng tấn công ấy chứ!

Lữ Thụ do dự hỏi: "Đây là 'trong tầm kiểm soát' của em đấy hả?"

Lữ Tiểu Ngư gật đầu: "Đừng quan tâm mấy cái chi tiết đó!"

"Em có hiểu sai ý nghĩa từ 'chi tiết' không vậy..." Mặt Lữ Thụ đen lại.

"Từ Lữ Tiểu Ngư đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực, +199."

"Sao anh thấy..." Lữ Thụ nhìn bóng lưng Lý Nhất Tiếu, ngập ngừng: "Sao anh thấy lão có vẻ còn điên tiết hơn lúc nãy thế, có chuyện gì vậy?"

Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng liếc Lữ Thụ một cái: "Chắc lão cũng hiểu sai ý nghĩa từ 'chi tiết' rồi."

Lữ Thụ: "..."

Có thể nói chuyện tử tế được không?! Thôi bỏ đi, giờ không phải lúc để lôi thôi.

"Mau đuổi theo, nhân lúc loạn lạc này phối hợp với Lý Nhất Tiếu thịt gã cấp B kia đi!"

Lúc này toàn bộ Pattaya đã loạn cào cào, thành ra lại ít kẻ dòm ngó. Đây chính là thời cơ tốt nhất để lấy mạng đối phương! Anthony lại cười hi hi dắt Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư lặn xuống đất. Mọi sự chú ý đều dồn vào phía Lý Nhất Tiếu, chẳng ai nhận ra dưới lòng đất còn có một "hung khí" tầm cỡ như Anthony đang theo dõi chiến cục, chực chờ ra tay!

Anthony dốc toàn lực lao về phía trước, vượt mặt tất cả mọi người. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cát trắng trên cổ tay hắn bỗng phân rã, vọt thẳng từ lòng đất lên, lao về phía gã giác tỉnh giả cấp B kia!

Ra chiêu là đòn sát thủ!

Suốt từ đầu tới cuối, Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư và Anthony đều giấu mình dưới đất. Cát trắng chia làm hai ngả: một phần như đạn pháo nổ tung đám đàn em, nửa còn lại như những sợi xích dài quấn chặt lấy gã cấp B.

Hiện tại Lữ Tiểu Ngư và Lữ Thụ không cần làm gì nhiều, chỉ cần kìm chân gã cấp B này trong chốc lát để kẻ khác kết liễu là được!

Gã cấp B thấy cát trắng vọt lên thì biết ngay có biến. Kẻ gã lo lắng nhất chính là gã hệ Thổ đã phá sập hội sở của mình, chỉ là suốt dọc đường không thấy đối phương ra tay nên gã cứ thắc mắc, không lẽ chỉ phá nhà cho bõ ghét thôi sao!

Gã hệ Thổ ẩn mình này luôn là cái gai trong lòng gã, và giờ đây, đối phương cuối cùng đã ra tay!

Gã gầm lên một tiếng, từ trong cơ thể bỗng vọt ra vô số con quạ tím. Những con quạ này không phải thực thể mà được cấu thành từ năng lượng – hệ Cụ Hiện!

Từng có người nói hệ Cụ Hiện mới là hệ lợi hại nhất, vì bất kể là hệ nào khác, hệ Cụ Hiện đều có thể dùng ý niệm để tưởng tượng ra. Cậu muốn lửa, hắn cho cậu lửa; cậu muốn nước, hắn cho cậu nước.

Đáng sợ nhất là, cậu muốn Như Lai Thần Chưởng, hắn cũng cho cậu Như Lai Thần Chưởng luôn.

Đây là một hệ giác tỉnh thi triển năng lực bằng sức tưởng tượng.

Thời Bắc Tống có một họa sĩ nổi tiếng tên là Văn Đồng, bậc thầy vẽ trúc. Để vẽ được cây trúc, bất kể xuân hạ thu đông hay mưa gió, ông đều quanh năm suốt tháng lăn lộn trong rừng trúc, quan sát từng chút thay đổi của chúng.

Thế nên ông vẽ trúc chẳng bao giờ cần bản nháp, vì hình ảnh đã nằm sẵn trong đầu (ức trung hữu trúc). Đó chính là nguyên lý cơ bản nhất của hệ Cụ Hiện.

Nhưng thực tế thì sao? Khi giới tu hành ngày càng hoàn thiện, mọi người chợt nhận ra hệ Cụ Hiện chẳng mạnh như người ta tưởng.

Bởi vì vật cậu cụ hiện ra trước hết phải tương xứng với thực lực của cậu. Không thể nào một gã cấp E hệ Cụ Hiện lại cụ hiện ra được một "lão đại" cấp B, thế thì loạn cào cào hết à?

Hơn nữa, cậu bắt chước hệ Hỏa sao mà mạnh bằng hệ Hỏa xịn được? Cảm giác đó giống như mấy diễn viên bắt chước ngôi sao trên truyền hình vậy, giống thì giống thật nhưng vẫn chẳng thể bì được với hàng thật giá chính chủ.

Chưa kể, lên đến cấp B, các hệ Nguyên Tố đều có thể chuyển hóa Linh Thể, còn hệ Cụ Hiện thì không.

Nghe nói đã có người khai quật được năng lực mới của hệ Cụ Hiện, nhưng trên võ đài tu hành thế giới đến nay vẫn chưa thấy sự hiện diện xuất sắc nào của hệ này.

Cũng có người nói, nếu một ngày nào đó hệ Cụ Hiện xuất hiện một thiên tài tìm ra cách "mở" đúng đắn, cả hệ này có khi sẽ trỗi dậy mạnh mẽ. Nhưng hiện tại linh khí khôi phục thời gian còn quá ngắn, họ chưa có thời gian để nghiên cứu kỹ.

Vô số con quạ tím không ngừng lao vào cát trắng, từng con một nổ tung, quả thực đã cản được tốc độ của cát trắng.

Nhưng đám đàn em của gã thì không may mắn như thế. Lữ Thụ đã từng nếm mùi lợi hại của cát trắng, lúc trước Anthony bị thương mà dùng cát trắng hắn còn suýt không trụ vững, huống chi là mấy gã cấp C, cấp D bình thường này!

Những hạt cát trắng tán loạn bắn thẳng vào giữa trán từng tên một. Dưới cấp C, chết tươi trong nháy mắt! Còn cấp C thì phải dốc toàn lực mới mong chống đỡ được!

Chỉ trong tích tắc, Lý Nhất Tiếu đã đuổi tới phía sau. Thanh Hắc Long Mâu mang theo khí thế hoành tảo thiên quân quét tới, Lý Nhất Tiếu nộ hỏa xung thiên: "Xem mày chạy đường nào!"

Gã cấp B đang tháo chạy kinh hãi. Giờ gã đang bị hai cao thủ cấp B kẹp chày, xung quanh lại có bao nhiêu kẻ đang rình rập. Trong nháy mắt, năm con mãnh hổ Linh Thể màu tím hiện ra giữa không trung, vồ về phía Lý Nhất Tiếu, con nào con nấy đều có thực lực cấp C!

Nhưng Lý Nhất Tiếu gầm lên trong cơn thịnh nộ, sau lưng lão pháp ấn mãnh hổ khổng lồ hiện lên mồn một, cao tới mấy mét!

Hắc Long trong Hắc Long Mâu vọt ra, "Nhất Long xé Ngũ Hổ", đấu ngang ngửa với đám mãnh hổ Linh Thể kia!

Lý Nhất Tiếu dùng Hắc Long cầm chân đám mãnh hổ, còn bản thân lão thì vác thương xông thẳng về phía gã cấp B hệ Cụ Hiện. Bình thường lão có thể tưng tửng, nhưng đã đánh nhau thì chẳng ai dám coi thường Lý Nhất Tiếu.