Thừa Ảnh kiếm trong lịch sử có ghi chép rất rõ ràng, truyền thuyết kể rằng nó được đúc từ thời nhà Thương, sau này được Khổng Chu thời Xuân Thu sưu tầm. Có chuyện kể rằng, một người bình thường vô tình cầm Thừa Ảnh đi ngang qua một cái cây, kiếm khí vô hình lướt qua mà cái cây không hề có biểu hiện gì lạ, mãi đến khi người đó đi xa rồi, cái cây mới ầm ầm đổ xuống.

Tất nhiên, Lữ Thụ cảm thấy đại đa số mấy chuyện này đều là thêu dệt, thực hư thế nào thì phải tự mình kiểm chứng mới biết được.

Hắn nhớ tới lời nhắc nhở của U Minh Vũ rằng thanh kiếm này cần nhỏ máu nhận chủ, trước khi đi gã còn đặc biệt dặn dò phải chọn lúc ngày đêm giao thế, mà mỗi ngày chỉ có hai cơ hội như vậy mà thôi. Thế nên vừa về đến nhà, việc đầu tiên hắn làm là ngồi canh chừng thanh danh kiếm trong truyền thuyết này.

Lữ Thụ ngồi bệt giữa sân cái nhà cấp bốn, nhìn thanh Thừa Ảnh đang nằm yên lặng trong hộp gỗ. Hắn kiên nhẫn đợi màn đêm buông xuống, cũng chẳng lo mình sẽ bỏ lỡ khoảnh khắc đó, bởi chẳng phải người ta đã nói rồi sao, Thừa Ảnh chỉ lộ diện vào lúc hoàng hôn và bình minh.

Ánh tà dương như những viên bảo thạch lộng lẫy hắt xuống từ phía chân trời. Ngay khoảnh khắc mặt trời hoàn toàn khuất dạng, cái hộp gỗ vốn trống không trước mặt Lữ Thụ bỗng hiện lên hình bóng một thanh kiếm dài, nửa trong suốt như được làm từ lưu ly. Dáng kiếm thon dài, thanh thoát khiến Lữ Thụ nhìn mà ngứa ngáy trong lòng, thật sự là quá đẹp!

Đến cả chuôi kiếm cũng được tạc liền khối một cách hoàn mỹ. Chỉ nhìn bề ngoài thôi, Lữ Thụ đã cảm thấy số tiền bị Niếp Đình tịch thu cũng đáng giá lắm, quả nhiên Thiên La Địa Võng vẫn là nơi làm ăn uy tín nhất!

Lữ Thụ nhẹ nhàng đặt ngón trỏ lên lưỡi kiếm. Dù thân thể hắn hiện tại bền bỉ ngang ngửa cấp B, nhưng vừa chạm vào lưỡi kiếm, ngón tay đã bị cứa một đường sắc lẹm.

Giọt máu tươi chứa đựng tinh thần chi lực khổng lồ nhỏ xuống thanh Thừa Ảnh trong suốt, giống như một giọt máu rơi vào làn nước trong vắt, phát ra một tiếng "teng" thanh thúy, rồi như làn khói mỏng khuếch tán ra khắp thân kiếm.

Trong cảm giác của Lữ Thụ, hắn bỗng có một sợi dây liên kết vô hình với Thừa Ảnh. Ánh hoàng hôn tắt lịm rất nhanh, Thừa Ảnh lại trở về trạng thái vô hình, nhưng hắn có thể cảm nhận rõ ràng sự hiện diện của nó.

Trước đó Lữ Thụ còn lo cái thứ này trong suốt quá, vạn nhất hắn lỡ tay vứt đâu đó tìm không thấy thì xong đời. Hắn nghi ngờ thanh kiếm này mất tích sau thời Xuân Thu chắc là do chủ nhân nó đánh rơi rồi tìm không ra chứ gì đâu...

Nhưng giờ Lữ Thụ mới phát hiện ra, sau khi nhỏ máu tế luyện nhận chủ, chủ nhân hoàn toàn có thể cảm nhận được vị trí của Thừa Ảnh.

Cứ thế này thì không lo tự làm mình bị thương rồi. Lữ Thụ cũng thấy mình hơi buồn cười, lo xa quá hóa dại.

Dòng máu chảy tuần hoàn trong thân kiếm như thủy triều, lan tỏa tới từng ngóc ngách của Thừa Ảnh. Thế nhưng ngay lúc đó, dị biến nảy sinh, từ bên trong Thừa Ảnh bỗng có một bóng người mặc bạch bào lững lờ hiện ra.

Kiếm linh! Lữ Thụ mừng rỡ, quả nhiên Thừa Ảnh là món thần vật có kiếm linh!

Đến lúc này Lữ Thụ mới hoàn toàn khẳng định thanh kiếm này xứng đáng với đống tiền mình bị mất, chỉ là không biết cái lão kiếm linh này có tác dụng gì thôi.

Lữ Thụ nheo mắt nhìn về phía kiếm linh. Đó là một nam tử, vận bộ áo bào không giống trang phục thời nay. Điều khiến Lữ Thụ kinh ngạc là kiếm linh này hoàn toàn có hình người. So với con hắc long trong Hắc Long Mâu hay con tiểu xà vàng óng kia, đây là lần đầu tiên Lữ Thụ thấy một khí linh có hình dáng con người hoàn chỉnh ngoài cái "kiếm linh" trong núi tuyết của mình.

Vả lại, đối phương trông cực kỳ tuấn tú, giữa lông mày còn có một đóa sen tím đang nở rộ, khí chất tiêu diêu tự tại vô cùng.

"Cuối cùng cũng lại được thấy ánh mặt trời," nam tử kia nhìn thiên địa trước mặt, bùi ngùi nói.

Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Ngươi biết nói chuyện à? Tên ngươi là gì?"

Kiếm linh hình người hắn cũng có đấy, nhưng biết nói chuyện thì đây là ca đầu tiên gặp. Điều này chẳng lẽ gián tiếp khẳng định kiếm linh này cực kỳ "trâu bò" sao? Lữ Thụ trong lòng sướng râm ran!

Nam tử tuấn tú quay đầu nhìn Lữ Thụ, bình thản đáp: "Ngươi có thể gọi ta là Hải công tử."

Hải công tử? Cái tên gì nghe lạ hoắc vậy? Lữ Thụ tò mò: "Ngươi có bản lĩnh gì không?"

Trong cảm giác của Lữ Thụ, trên người Hải công tử không có chút dao động năng lượng nào, nhưng hắn biết thừa lão này chắc chắn cũng giống Nạp Lan Tước, có thủ đoạn che giấu khí tức.

Chỉ thấy Hải công tử nhíu mày hỏi lại: "Ngươi chính là chủ nhân đời này của Thừa Ảnh?"

Lữ Thụ vội gật đầu lia lịa: "Đúng đúng, chính là ta!"

"Ngươi không xứng," Hải công tử nói xong, bóng dáng như làn khói nhạt chui tọt trở lại vào trong Thừa Ảnh...

Lữ Thụ: "???"

Mẹ nó chứ!

Trên đời này lại có loại kiếm linh có tính nết "hãm" thế này sao?! Lão tử đã nhỏ máu nhận chủ rồi mà ngươi còn giữ cái thái độ đó à?

"Ngươi cút ra đây cho ta!" Lữ Thụ gầm lên: "Bảo ngươi ra đây, nghe thấy không hả?"

Tiếng gào của Lữ Thụ quá lớn làm hàng xóm cũng phải chạy ra xem có chuyện gì. Thấy có người ló đầu ra, Lữ Thụ quay sang quát: "Không phải gọi bác, bác đi vào đi!"

Hàng xóm: "..."

"Từ Vương Hiểu điểm tâm tình tiêu cực, +199..."

Lữ Thụ quay lại nhìn thanh Thừa Ảnh. Mối liên kết giữa hắn và thanh kiếm không hề bị đứt đoạn bởi thái độ ghét bỏ của Hải công tử, điều đó chứng tỏ việc nhận chủ đã thành công mỹ mãn. Giờ thanh Thừa Ảnh này là của hắn.

Nói cách khác, công năng bình thường thì không vấn đề gì, chỉ là cái lão kiếm linh này hơi "hắc ám" chút thôi.

Thực ra thế này cũng chẳng có gì to tát, cùng lắm là kiếm linh không thèm nghe lệnh thôi mà. Nhưng Lữ Thụ thì không chịu nổi cái nhục này. Ngươi chỉ là một cái kiếm linh rách, ở đó mà bày đặt khinh thường ai?

Lúc nãy hắn còn tưởng Niếp Đình bỗng nhiên tốt tính cho hắn một thanh thượng cổ thần khí, hóa ra cuối cùng vẫn là một cái "hố", hừ hừ.

Thảo nào Niếp Đình dặn U Minh Vũ phải bảo hắn rằng tế luyện thanh kiếm này cần có sự kiên nhẫn. Gì chứ, dùng kiên nhẫn để đi cảm hóa cái lão Hải công tử này à?

Cảm hóa cái rắm ấy!

Lữ Thụ nghĩ ngợi hồi lâu, rồi đột nhiên thử nhỏ thêm một giọt máu nữa lên kiếm. Quả nhiên, Hải công tử lại bị gọi ra. Chỉ thấy lão nhíu chặt lông mày, ánh mắt lạnh lẽo: "Sau này không có việc gì thì đừng gọi ta ra."

Nói xong, Lữ Thụ còn chưa kịp gào lên thì lão đã biến mất tăm.

Haha! Khá lắm!

Lữ Thụ lại nhỏ thêm một giọt máu. Hải công tử lại hiện ra, lần này lão đã ở bên bờ vực bùng nổ. Lữ Thụ hậm hực: "Làm cái gì mà thái độ thế? Giờ ta là chủ nhân của Thừa Ảnh nghe rõ chưa? Làm kiếm linh thì phải có chút tự giác của kiếm linh chứ!"

Sắc mặt Hải công tử âm trầm: "Ta không muốn động thủ với ngươi, nhưng ngươi cũng đừng có ép ta. Tốt nhất là hai ta nước sông không phạm nước giếng, thực lực ngươi quá kém, căn bản không xứng làm chủ nhân Thừa Ảnh."

Nói đoạn, Hải công tử định chui vào kiếm, nhưng chưa tới nửa giây sau, Lữ Thụ đã nặn sẵn một giọt máu nhỏ xuống. Hải công tử mới chui được nửa người vào thì lại bị lôi ngược trở ra!

Hải công tử: "???"

Lữ Thụ cười lạnh: "Ta lại không trị nổi ngươi chắc?"

Cái gì mà không muốn động thủ, e là ngươi là kiếm linh nên căn bản không thể động thủ với chủ nhân thì đúng hơn!

Hải công tử lúc này cũng biết chân tướng đã bị nhìn thấu, uy hiếp chẳng còn tác dụng gì. Tên nhân loại trước mặt này khiến lão vô cùng khó chịu, nhưng đúng như Lữ Thụ nghĩ, lão không thể ra tay với chủ nhân của Thừa Ảnh! Đây chính là hạn chế của một kiếm linh!
