Sáng sớm, Lữ Thụ vẫn như thường lệ đến chỗ Lý Huyền Nhất để luyện kiếm, sau đó về nấu cơm cho Lữ Tiểu Ngư rồi mới ra ngoài bán đậu phụ thối.

Việc bán đậu phụ thối giờ đây cũng nhàn hơn trước. Cậu chỉ cần bày phần cuối cùng ra làm hàng mẫu, chẳng cần phải diễn sâu gì cả, hễ ai đến hỏi thì cứ bảo là hàng mẫu không bán, thế là đã có thể kiếm được một mớ điểm cảm xúc tiêu cực ổn định rồi.

Bán xong, Lữ Thụ dọn hàng mẫu sang một bên rồi bắt đầu lướt diễn đàn Quỹ Đầu Tư. Thấy bài đăng nào có vẻ "tiềm năng" là cậu lại vào bình luận một chút, không phải để trêu chọc ai mà thuần túy là để làm quen mặt.

Lữ Thụ cảm thấy chỉ khi mình "nhẵn mặt" với mọi người thì mới có thể triển khai những kế hoạch trong tương lai. Nếu không, cứ đăng bình luận mà bị trôi mất thì làm ăn gì được nữa? Ít nhất cũng phải lọt được vào top bình luận nhiều lượt thích chứ?

Cậu tự nhủ đây hoàn toàn không phải là lãng phí thời gian, mà là "mài dao không làm mất thời gian đốn củi", hay còn gọi là tích lũy chờ ngày bùng nổ.

Trên diễn đàn Quỹ Đầu Tư, mỗi ngày đều có những chủ đề nóng hổi mới xuất hiện, thậm chí vụ việc Giác tỉnh giả phạm tội cũng dần bị những tin tức mới che lấp. Chẳng còn ai quan tâm đến việc có bao nhiêu người bị thương hay tử vong trong trận truy kích đêm đó, cũng chẳng ai để ý xem ba tên tội phạm kia đã chết như thế nào. Đây là thời đại của "thức ăn nhanh", con người ta rất giỏi quên lãng và cũng rất giỏi nói lời từ biệt.

Khi "Phúc địa" (vùng đất có linh khí dồi dào) trở thành một trong những tài nguyên tu hành quan trọng nhất, nó lập tức trở thành chủ đề được quan tâm nhất trên diễn đàn chỉ sau một đêm. Mọi người bàn tán xôn xao về những địa điểm nghi là Phúc địa trong thành phố của mình, khiến những bất động sản ở đó trở nên cực kỳ đắt giá, và các chủ nhà thì bắt đầu "hét giá" trên trời.

Trong phút chốc, giá cả ở các Phúc địa đều tăng vọt, thậm chí tăng đến mức khiến người ta phải chùn bước. Đây chính là quy luật của kinh tế thị trường: khi một thứ gì đó đột nhiên trở nên cực hot, giá trị của nó sẽ bị đẩy lên cao vô hạn. Phải đợi đến khi "bong bóng" này vỡ tan, giá trị thực của nó mới được nhìn nhận lại một cách lý trí.

Trên diễn đàn, có người kể rằng có một mảnh Phúc địa ở Thiên Giới vừa được bán ra, người mua là ông chủ của một tập đoàn lớn nào đó. Nghe nói hai cậu con trai của ông ta đều đã vào lớp Đạo Nguyên, và chúng đặc biệt thích dùng danh nghĩa học sinh lớp Đạo Nguyên để tán tỉnh các nữ sinh cùng trường...

Đủ loại tin đồn thất thiệt xuất hiện. Khi tất cả mọi người cùng tập trung trên một nền tảng, một cuộc "cuồng hoan" dư luận toàn dân lại bắt đầu.

Những bài đăng liên quan đến Phúc địa cũng giống như việc trước đây người ta hay khoe khoang về sự giàu có của các đại gia hay thiếu gia nào đó mua xe sang vậy. Dù những chuyện này rất xa vời với cuộc sống của người bình thường, nhưng ai nấy đều hào hứng thảo luận.

Lữ Thụ còn thấy một bài đăng khá thú vị: có kẻ bỏ một đống tiền mua cây biến dị về trồng trước cửa nhà để giả làm Phúc địa rồi rao bán giá cao, kết quả là số cây đó vừa trồng xong đã chết sạch. Đúng là hạng người nào cũng có, trong thời đại này, các chiêu trò lừa đảo hay đa cấp mọc lên như nấm, và giờ đây đã có kẻ nảy ra ý định lừa đảo dựa trên các Phúc địa.

Đúng là "nhân tài", thật sự là "nhân tài". Chỉ tiếc là cây biến dị quá phụ thuộc vào môi trường linh khí đậm đặc để sinh trưởng, nên đã không cho những kẻ lừa đảo này cơ hội. Sau đó, lại có kẻ mua động vật biến dị về để làm giả, lần này thì quả nhiên có người mắc bẫy.

Sau vài vụ việc như thế, việc mua bán Phúc địa lại có thêm một công đoạn mới: khách hàng yêu cầu phải được tự mình kiểm tra tốc độ tu hành tại chỗ mới tin. Điều này lại thúc đẩy sự ra đời của một nghề nghiệp mới: các công ty bất động sản thuê học sinh lớp Đạo Nguyên với giá cao để đến thử nghiệm hiệu quả của các Phúc địa.

Cũng có những học sinh khá nhạy bén, nhà không có tiền cũng chẳng mua nổi Phúc địa, thế là họ giả vờ làm người mua nhà, đến đó tu luyện một đêm rồi sáng hôm sau bảo không mua nữa. Tất cả đều vì mục tiêu tu hành! Phải thừa nhận rằng con người ta có thể đứng đầu chuỗi thức ăn trên Trái Đất cũng là có lý do cả...

Đang mải mê lướt điện thoại thì có người đến mua đậu phụ thối: "Ông chủ, đậu phụ thối bán thế nào?"

"Không bán, đây là hàng mẫu."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +21..."

Lữ Thụ nhìn thấy dòng thông báo này thì giật mình ngẩng đầu lên. Chỉ thấy Lý Nhất Tiếu đang nhăn mặt, mút mút kẽ răng nhìn Lữ Thụ: "Tôi học ít, cậu đừng có lừa tôi. Từ bao giờ mà bán đậu phụ thối cũng cần phải có hàng mẫu thế hả?"

Lữ Thụ thoáng rùng mình. Sao gã này lại chạy đến đây mua đậu phụ thối chứ? Một Thiên La như ông ta mà lại sống "bình dân" thế này sao? Chẳng lẽ Thiên La Địa Võng không có nhà ăn à?

"Khụ khụ, đùa chút thôi mà. Bán chứ, sao lại không bán được, 5 tệ một phần," Lữ Thụ lập tức vứt bỏ ý định tiếp tục kiếm điểm cảm xúc tiêu cực từ "hàng mẫu" sáng nay.

Lý Nhất Tiếu hớn hở trả tiền rồi cầm lấy phần đậu phụ thối, vừa ăn vừa lộ vẻ mặt say mê: "Nghe danh đậu phụ thối của cậu đã lâu, quả nhiên họ không lừa tôi! Cả đời này tôi thích nhất là món này đấy, tay nghề của ông chủ khá lắm!"

Xong rồi, lòng Lữ Thụ lạnh ngắt. Chẳng lẽ sau này ngày nào gã này cũng đến đây ăn đậu phụ thối vào giờ này sao? Rồi sẽ ăn sạch cả phần hàng mẫu của mình ư?

Khốn thật chứ, Lữ Thụ cũng chẳng thể nào đối đầu trực diện với một Thiên La được. Dù cậu có thật sự không bán thì đối phương chắc cũng chẳng làm gì, nhưng vạn nhất thì sao... Lữ Thụ chẳng dại gì mà đi gây hấn với ông ta vì chuyện nhỏ này.

Lý Nhất Tiếu ăn xong, nhìn Lữ Thụ một lát rồi hỏi: "Ơ, trông cậu quen lắm, chúng ta gặp nhau ở đâu rồi nhỉ?"

Lữ Thụ ngẩn người. Từ hôm qua đến nay hai bên mới gặp nhau có hai lần, mà lần nào cậu cũng đứng trong đội ngũ đông đúc, sao ông ta lại thấy quen được? Lữ Thụ lập tức nghĩ đến hai khả năng: một là ông ta có trí nhớ siêu phàm, chỉ lướt qua đám đông một cái là đã có ấn tượng; hai là vì cậu ở cạnh Lý Huyền Nhất nên Thiên La Địa Võng đã điều tra cậu, và Lý Nhất Tiếu với tư cách là Thiên La có lẽ đã xem qua hồ sơ điều tra đó!

Lữ Thụ không bao giờ ngây thơ đến mức nghĩ rằng việc mình ở cạnh Lý Huyền Nhất sẽ không bị ai điều tra.

"Em là học sinh lớp Đạo Nguyên, hôm qua lúc họp chúng ta có gặp nhau rồi ạ," Lữ Thụ trả lời.

Mắt Lý Nhất Tiếu sáng rực lên: "Hóa ra là học sinh lớp Đạo Nguyên à, vậy thì tốt quá. Phần đậu phụ thối này coi như em tặng tôi nhé, ha ha ha! Sau này ở trường có việc gì cứ tìm tôi!"

Khóe mắt Lữ Thụ giật giật. Cái quái gì thế này... Thiên La kiểu gì mà ngay cả một phần đậu phụ thối cũng muốn ăn quỵt thế hả trời?

Đúng lúc đó, chú Lý đứng cạnh không nhịn được lên tiếng: "Này, tôi nói ông nghe, ông làm cái gì vậy hả? Thằng bé này là trẻ mồ côi, vừa đi học vừa phải bày hàng kiếm tiền đóng học phí, lại còn phải nuôi em gái nữa, ông mà cũng không biết ngượng khi ăn quỵt một phần đậu phụ thối của nó à?"

Lần này đến lượt Lý Nhất Tiếu ngẩn người. Ông ta im lặng hồi lâu rồi đột ngột móc ra một tờ 100 tệ đưa cho Lữ Thụ: "Xin lỗi nhé người anh em, 100 tệ này coi như tôi tạ lỗi vì không biết hoàn cảnh của em. Cứ nhớ lời tôi, sau này ở trường có việc gì cứ tìm tôi, lời hứa này vẫn có hiệu lực."

Lữ Thụ cũng chẳng hề khách sáo với lời hứa đó, nhưng cậu chỉ nhận 5 tệ và thối lại cho Lý Nhất Tiếu 95 tệ: "Đậu phụ thối 5 tệ, phần thừa em không lấy đâu."
