Thạch Học Tấn phủi sạch dư âm thiên kiếp, quay sang nhìn Hác Chí Siêu: "Các ông định đi Lạc Thành à?"

Hác Chí Siêu ngơ ngác gật đầu: "Vâng, bên đó đánh nhau to rồi, tụi tôi phải chi viện gấp. Máy bay sẵn sàng cả, anh em Thiên La Địa Võng khắp cả nước cũng đang đổ về."

Thạch Học Tấn khẽ gật đầu: "Ừ, vậy tôi đi trước một bước, chờ các ông ở Lạc Thành."

Lúc này, dân tình ở Kinh Đô đều bị cái dị tượng trời đất này làm cho đứng hình. Mây cuộn sấm rền đến rồi lại đi, ai nấy đều trợn mắt hốc mồm. Giữa đêm hôm thanh vắng, người dân đang lo sốt vó về chiến sự Lạc Thành thì lại được chứng kiến một màn "ảo ma" thế này.

Đột nhiên, mọi người có cảm giác đêm đen như bừng sáng. Ánh chiều tà vừa chạm mặt đất như bị ai đó thô bạo kéo ngược trở lại, dòng thời gian như đảo lộn. Bốn mùa luân chuyển, ngày đêm điên đảo! Chưa ai từng thấy cái cảnh tượng hùng vĩ đến mức này, cũng chẳng ai hiểu nổi chuyện quái gì đang xảy ra.

Giữa cái cảnh tượng kỳ quái ấy, trong cái ngõ nhỏ phố Lưu Hải, có người một bước lên trời. Mỗi bước đạp xuống, sắc trời lại sáng thêm một phân.

Một giọng nói hào hùng vang vọng khắp không gian: "Ta là Thạch Học Tấn, lập chí quán thông tam giáo, không phải vì bản thân mà là muốn mở ra một con đường mới cho những kẻ đọc sách không có tư chất trong thiên hạ!"

"Ta nguyện người người đều có thể tu hành, nguyện kẻ thư sinh không còn là hạng vô dụng!"

"Ta nguyện vì mảnh đất Cửu Châu này, trấn giữ thêm năm ngàn năm văn minh hưng thịnh không ngừng!"

"Ta nguyện vì Cửu Châu này, canh giữ biên cương năm ngàn năm, kẻ nào dám xâm phạm, giết không tha!"

Cứ mỗi câu nói, Thạch Học Tấn lại tiến thêm một bước, trời đất lại sáng thêm một tầng. Đến bước thứ tư, giọng nói ấy vẫn tiếp tục vang lên, Thạch Học Tấn bỗng cười vang: "Ta có minh châu một hạt, bụi trần che lấp bấy lâu. Hôm nay bụi tan sáng tỏ, soi thấu sơn hà vạn đóa!"

Mặt trời còn chưa mọc, nhưng sắc trời đã sáng choang như ban ngày. Khắp đại địa Cửu Châu, ai nấy đều nghe thấy giọng nói của Thạch Học Tấn, ý nghĩa trong đó đanh thép đến mức đinh tai nhức óc!

Hác Chí Siêu và đám anh em vẫn đứng ngẩn tò te trong sân, có người lẩm bẩm: "Chắc khỏi cần đi Lạc Thành nữa đâu nhỉ, trăm ngàn quân địch chắc cũng không đủ cho Thạch Thiên La một mình cân hết..."

Hác Chí Siêu lườm một cái: "Quốc nạn trước mắt, sao có thể đứng ngoài cuộc? Tuy là tôi cũng thấy có lẽ ngắn hạn chắc chưa cần đến mình thật..."

Đúng như Thạch Học Tấn nói, viên đá ấy đã lăn lộn ở Kinh Đô mấy chục năm. Có người khuyên dùng tài nguyên để thăng cấp, ông không nghe. Có người khuyên bỏ cuộc, ông không chịu. Nhìn thì ôn hòa thế thôi, chứ thực tế thì vừa thối vừa cứng.

Giờ đây, lớp vỏ đá vỡ vụn, lộ ra viên minh châu bên trong, khiến đất trời đổi màu, thiên kiếp cũng phải rút lui! Ngày hôm đó, Thạch Học Tấn bốn bước đăng lâm Thần Tàng, Thiên La Địa Võng lại có thêm một vị Đại Tông Sư!

Khi giọng nói ấy cuồn cuộn truyền tới, Thành Thu Xảo bỗng ngẩng đầu nhìn về phía chân trời, thấy Thạch Học Tấn bước tới liền cười ha hả: "Lão tử đúng là mệnh lớn, không chết nổi!"

Đám Hắc Vũ quân ở Trái Đất sợ mất mật, chẳng ai ngờ lại có biến cố thế này! Một tên Nhất phẩm khách khanh trước mặt Thành Thu Xảo định chuồn lẹ, nhưng còn chưa kịp quay người đã thấy Thạch Học Tấn vung tay ra một biển ánh sáng. Luồng sáng đó trực tiếp phá nát giáp linh lực, xuyên thẳng vào phế phủ hắn. Thế là một vị Nhất phẩm khách khanh cứ thế hóa thành tro bụi!

Thành Thu Xảo cũng đờ người ra. Đám anh em Thanh Đồng Hồng Lưu nghe thấy Thành Thu Xảo cảm thán trong kênh thông tin: "Mẹ Thạch nhà mình gắt thế sao..."

Trần Tổ An lúc đó tí thì khóc nhè: "Mẹ kiếp, ông không sao là tốt rồi, làm lão tử hú hồn!"

Đúng lúc này, Trần Tổ An đột nhiên cảm thấy luồng khí trong ngực rốt cuộc cũng thông suốt. Ngay khi Thạch Học Tấn bước tới, trời đất lại nổi lên dị tượng, kéo dài phương viên mười sáu dặm!

Cái dị tượng này nó lạ lắm, bốc ra một mùi hương kỳ quái, nào là mùi thịt băm hương cá, thịt luộc, cá hầm, rồi cả Phật Nhảy Tường... đủ loại mùi vị thi nhau nở rộ.

Có người nhìn Trần Tổ An với vẻ mặt khó đỡ: "Ông là giống Thao Thiết à? Dị tượng của người bình thường mà nó bựa thế này á?!"

Thành Thu Xảo trong kênh thông tin cũng thấy ê răng: "Anh An, anh đói rồi hả?"

Triệu Vĩnh Thần cười ha hả: "Nó đói hay không thì chưa biết, chứ anh em mình là bắt đầu thấy đói rồi đấy..."

Ngay sau đó, Trần Tổ An lao thẳng vào trận hình Hắc Vũ quân. Còn đám kia nói gì trong kênh thông tin, hắn coi như điếc, ngượng chết đi được!

Chỉ có điều Trần Tổ An còn chưa kịp bắt đầu giết chóc gì nhiều, Thạch Học Tấn lại bước thêm một bước, đám hắc triều kia cứ thế từng mảng từng mảng hóa thành bụi sáng.

Đám Thanh Đồng Hồng Lưu chứng kiến cảnh này, chẳng ai ngờ có ngày Thạch Học Tấn lại bốn bước vào Thần Tàng. Sau khi dọn dẹp xong chỗ này, ông tiếp tục sải bước về phía Nam, vì ở đó vẫn còn một kẻ chưa chết.

Chắc Đoan Mộc Hoàng Khải cũng chẳng ngờ, kế hoạch của lão không chỉ bị phá nát ở Vị Bắc quan, mà sang tới Trái Đất cũng gặp hạn khắp nơi! Chẳng ai biết lão định làm gì, nhưng lần này rõ ràng là lão trắng tay rồi.

Lúc này Thiên La Địa Võng đã có hai vị cường giả Thần Tàng cảnh, lại còn có thêm pháp môn cho người bình thường tu hành không cần nhìn tư chất! Thạch Học Tấn còn cần cải tiến thêm, không phải ai cũng có thể một bước vào Thần Tàng như ông, nhưng có lẽ có thể giúp mọi người hiểu thêm đạo lý, tăng cường khí huyết. Dù thời đại giải trí lên ngôi, dù người ta không còn tin vào việc đọc sách, nhưng trên mảnh đất Cửu Châu này vẫn còn những người đọc sách chân chính.

Niếp Đình cùng Thạch Học Tấn bay về, trên tay lão Niếp còn xách theo Trần Ngọc Tuyền. Lúc này lão Trần chẳng còn tí khí thế nào, đám văn đen trên người đã bị chém đứt tận gốc.

Niếp Đình nhìn về phía thông đạo không gian, dặn dò Chung Ngọc Đường vừa chạy tới: "Phải tranh thủ từng giây để xây dựng cứ điểm. Thế giới bên kia vẫn là thứ chúng ta chưa thể lường hết được, giờ phải chạy đua với thời gian thôi."

Cái nơi gọi là Lữ Trụ đó vẫn quá bí ẩn với Thiên La Địa Võng. Dù hiện tại đã có hai vị Thần Tàng, nhưng so với thực lực bên kia thì vẫn chưa thấm vào đâu. Có vẻ như tất cả đang bị cuốn vào một cuộc tranh đấu mà ngay cả nhân quả của nó mọi người cũng chẳng rõ nằm ở đâu.

Niếp Đình rất muốn sang bên kia xem thử, nhưng trước hết phải giữ vững nơi này đã.

"Cái gì đến cũng sẽ đến thôi," Niếp Đình nói: "Từ nay tôi và Thạch Thiên La sẽ tọa trấn Lạc Thành, điều động toàn bộ Thiên La Địa Võng về đây, chơi một trận sinh tử với chúng nó."

"Ý ngài là đối phương sẽ không bỏ cuộc sao?" Chung Ngọc Đường thắc mắc.

"Đúng, tham vọng của chúng lớn lắm," Niếp Đình đáp: "Tiếp tục sơ tán dân Lạc Thành đi, đừng để họ bị cuốn vào cuộc chiến này."

Chung Ngọc Đường ghi nhớ kỹ từng chữ, không dám sót tí nào. Hắn bỗng hỏi thêm: "Cần chuẩn bị gì nữa không ạ?"

"Tìm đám Khôi Lỗi Sư đi, tôi có vài chuyện muốn hỏi," Niếp Đình nói.

Chung Ngọc Đường ngẩn ra một lát rồi đáp: "Vụ này chắc chịu rồi. U Minh Vũ vừa báo về là có người thấy đám Khôi Lỗi Sư đã xuyên qua thông đạo ở Trường Bạch Sơn đi mất tiêu rồi."