Tất cả mọi người trong kho hàng đều đứng xếp hàng trước cửa để nghênh đón. Hai mươi phút sau, Chesunattohiru đích thân dẫn theo một đoàn xe gồm hơn hai mươi chiếc xe tải tiến vào.

Lữ Thụ đếm sơ qua, có tổng cộng 27 chiếc xe tải cỡ lớn, nhưng trong đó có 19 chiếc dường như đã chất đầy hàng hóa.

Cạnh 19 chiếc xe đó có vô số tinh nhuệ đóng quân canh giữ, toàn bộ đều là cấp D sơ giai và cấp E đỉnh phong. Cứ mỗi tên cấp D lại chỉ huy một tiểu đội năm người tuần tra quanh xe, ánh mắt sắc lẹm như chim ưng đảo qua đảo lại khắp bốn phía.

Tuy nhiên Lữ Thụ không cảm nhận được bất kỳ dao động năng lượng nào phát ra từ bên trong xe. Hắn không thể xác định được 19 chiếc xe kia chứa thứ gì, chẳng lẽ bản thân thùng xe có vật chất ngăn cách năng lượng?

Lữ Thụ thầm nghĩ, cái kiểu "chuyển nhà" quy mô lớn lại có nhiều người canh gác thế này, đồ vật bên trong chắc chắn giá trị không nhỏ. Rất có thể đây là những tài nguyên quý giá mà Thần Tập muốn vận chuyển vào căn cứ mới.

Hắn đột nhiên cảm thấy hơi do dự, hay là mình trực tiếp phá nát cái vỏ bọc này rồi cướp đồ bỏ chạy luôn nhỉ?

Đừng thấy ở đây đông người, nhưng thực sự đám người này chưa chắc đã giữ chân được hắn.

Phá, hay không phá, đó là một vấn đề lớn.

Hiện tại Lữ Thụ có hai nỗi lo. Thứ nhất, hắn lo ngộ nhỡ trong xe toàn là loại "hàng hóa" giống như lúc chiều thì sao? Hắn chẳng có hứng thú gì với người của Thần Tập, cũng chẳng định ra tay cứu giúp bọn chúng làm gì. Đám người Thần Tập bị bắt này cũng chẳng tốt đẹp gì cho cam, Lữ Thụ hắn đâu phải Bồ Tát mà đi phổ độ chúng sinh.

Thứ hai, hắn cảm thấy nếu cái thân phận này bị lộ quá sớm thì cũng hơi có lỗi với sự chuẩn bị tỉ mỉ của Thiên La Địa Võng.

Dù sao thì hắn cũng sẽ theo đoàn xe này đến căn cứ mới. Theo ý của Hasegawa Gita thì cái kho hàng này sẽ bị bỏ xé, sau này căn cứ mới sẽ tự đảm nhận việc thu nhận và lưu trữ vật phẩm.

Đến lúc đó, đồ đạc cũng chẳng chạy đi đâu được, mà vỏ bọc của hắn cũng không bị lộ. Lúc nào muốn cuỗm đồ đi thì chỉ việc dùng Thần Thủy phá tường là xong, quan trọng là phải biết chính xác đồ để ở đâu.

Hasegawa Gita tiến lại gần nịnh nọt, châm thuốc cho Chesunattohiru: "Chesunattohiru đại nhân, tên Yamada Akira kia có đi cùng chúng ta không? Tôi muốn thu nhận hắn dưới trướng, tên này khá thẳng tính, chúng ta dùng cũng yên tâm."

Chesunattohiru liếc nhìn lão một cái: "Ừm, tên Yamada Akira này lúc chiều ta đã cho người điều tra qua, không có vấn đề gì lớn. Bất quá hắn sẽ không đi theo ngươi đâu, ta định trọng dụng hắn một chút. Phụ tá của ta đã tử nạn trong trận chiến ở Ōta Shintra rồi. Dùng người thì phải dùng vào lúc này, hắn đang lúc thất thế mà được ta kéo lên thì chắc chắn sẽ mang ơn đội nghĩa."

Hasegawa Gita ngẩn người. Lão không ngờ Chesunattohiru cũng để mắt đến Yamada Akira và muốn thu làm tâm phúc.

Phải thừa nhận là trước khi Lữ Thụ trà trộn vào, Yamada Akira thực sự đã thể hiện rất tốt. Hắn quản lý lịch trình và kế hoạch công việc của Yatsushiro Kasumi cực kỳ đâu ra đấy, lại thêm cái tính thẳng thắn, vì Yatsushiro Kasumi mà sẵn sàng đắc tội với bất kỳ ai.

Lãnh đạo nào mà chẳng muốn một cấp dưới như thế? Chesunattohiru hiện đang thiếu người tài, mà Cao Đảo Bình Tân sắp có cơ hội thăng lên cấp A, phe cánh của lão chắc chắn sẽ phất lên như diều gặp gió. Đến lúc đó mà không có người thân tín để sai bảo thì mới là chuyện nực cười.

Hiện tại Yamada Akira đang bị gạt ra rìa, phe bảo thủ cũng đã sụp đổ, bản thân hắn lại không có tì vết gì lớn, tư chất tu hành cũng thuộc hàng trung thượng. Một kẻ như vậy, nếu lúc này ra tay lôi kéo, chắc chắn hắn sẽ một lòng một dạ trung thành.

Chesunattohiru tính toán như vậy đấy. Gã muốn "tặng than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi", tin chắc rằng một nhân vật râu ria cấp D sơ giai như Yamada Akira nhất định sẽ cảm kích gã đến rơi nước mắt.

"Sao thế?" Chesunattohiru bình thản nhìn Hasegawa Gita: "Ngươi không đồng ý à?"

"Đồng ý, đồng ý chứ ạ!" Hasegawa Gita cúi đầu. Lão nào dám tranh người với Chesunattohiru cơ chứ? Chesunattohiru là đệ tử đắc ý nhất của Cao Đảo Bình Tân, quyền lực trong Thần Tập cực lớn.

"Vậy thì tốt. Đi gọi hắn lại đây, ta muốn nói chuyện với hắn vài câu." Chesunattohiru cười vỗ vai Hasegawa Gita, gã rất hài lòng với thái độ biết điều của lão.

Hasegawa Gita với vẻ mặt phức tạp đi đến trước mặt Lữ Thụ: "Khụ khụ, Yamada huynh, sau này nhờ huynh chiếu cố nhiều hơn nhé. Chesunattohiru đại nhân gọi huynh qua trò chuyện đôi câu đấy."

Lữ Thụ ngẩn người. Cái lão mặt bánh bao này sao tự nhiên lại khách sáo thế nhỉ?

Thực ra Hasegawa Gita thừa hiểu, cái tên Yamada Akira này coi như đã "một bước lên tiên" rồi. Một khi đã trở thành tâm phúc bên cạnh Chesunattohiru thì không phải hạng người như lão có thể đắc tội được.

Lữ Thụ theo Hasegawa Gita đến trước mặt Chesunattohiru. Chesunattohiru với phong thái cao cao tại thượng... ngẩng đầu lên nhìn Lữ Thụ.

"Từ Chesunattohiru nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +99!"

Phải nói là chiều cao của Lữ Thụ ở đây thực sự rất chiếm ưu thế. Tuy nhiên điều này cũng không làm lộ vỏ bọc, vì bản thân Yamada Akira "xịn" cũng là một gã cao to lực lưỡng.

Chesunattohiru không trực tiếp chiêu mộ ngay mà bình thản hỏi: "Ngươi có năng khiếu gì không?"

Lữ Thụ thầm thắc mắc sao tự nhiên lại hỏi câu này. Năng khiếu thật của hắn thì tất nhiên không thể nói ra rồi, đành phải chém gió bừa: "Năng khiếu của tôi à... Tôi tính nhẩm đặc biệt nhanh, cái này có tính là năng khiếu không?"

Chesunattohiru bỗng cảm thấy cuộc trò chuyện này hơi khó tiếp tục. Hỏi ngươi có năng khiếu gì chẳng phải là để ngươi nắm bắt cơ hội mà khoe tài năng của mình sao, sau đó ta mới tiện đường mà thu nhận chứ? Cái "tính nhẩm nhanh" này là cái quái gì vậy?!

Chesunattohiru nén nhịn nửa ngày rồi hỏi: "Tính nhẩm nhanh à? Thế 1921 nhân với 1921 bằng bao nhiêu?"

"131!" Lữ Thụ trả lời ngay tắp lự, không cần suy nghĩ.

Chesunattohiru: "???"

Hasegawa Gita: "???"

"Từ Chesunattohiru nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Từ Hasegawa Gita nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

Thầy dạy toán của ngươi mà nghe được câu này chắc đội mồ sống dậy mất! Ngươi nói tiếp đi xem nào!

Cái quái gì mà 1921 nhân với 1921 lại bằng 131?!

Chesunattohiru hít một hơi thật sâu: "... Đáp án của ngươi không đúng."

"Đáp án thì đúng là không đúng thật," Lữ Thụ gật đầu: "But mà tôi tính nhanh mà."

"Từ Chesunattohiru nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Từ Hasegawa Gita nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

Chesunattohiru ngẫm lại, đúng là vừa rồi Lữ Thụ không hề do dự mà trả lời ngay, tốc độ có thể nói là cực nhanh...

Nhưng mẹ nó chứ, tính ra đáp án sai bét thì nhanh để làm cái quái gì!

Chesunattohiru ôm trán: "Hasegawa, mau đưa hắn đi giám sát việc xếp hàng lên xe đi..."

Hasegawa Gita hiểu ngay, Chesunattohiru đã từ bỏ ý định lôi kéo Yamada Akira rồi.

Trên đường đi, Hasegawa Gita lầu bầu oán trách: "Ngươi cho dù không muốn làm việc cho Chesunattohiru quân thì cũng đâu cần từ chối thẳng thừng như thế, tiền đồ sau này của ngươi coi như tiêu tùng rồi."

Trong mắt Hasegawa Gita và Chesunattohiru, Lữ Thụ đang cố tình giả điên giả dại để từ chối. Thực ra đây đúng là hiệu quả mà Lữ Thụ mong muốn. Hắn biết tự lượng sức mình, Chesunattohiru là một kẻ khó đối phó, hắn không có cái bản lĩnh ẩn thân siêu hạng như Yamada Akira "xịn". Tên kia chắc phải mất bao nhiêu thời gian mới tiếp cận được Yatsushiro Kasumi mà không bị lộ, còn hắn thì sao?

Hắn chẳng qua chỉ là một tên "hàng giả" bất đắc dĩ thôi. Ở bên cạnh hạng người như Chesunattohiru sớm muộn gì cũng lòi đuôi. Có một cái thân phận để che mắt thiên hạ mà quậy phá là được rồi, việc có được đứng cạnh Chesunattohiru hay không chẳng có ý nghĩa gì lớn với hắn.

Vỏ bọc này, nhất định không được để lộ!
