Tuy nhiên, nắm bắt được một tia cảm giác một cách khó hiểu cũng khiến người ta mừng rỡ đôi chút, nhưng điều khiến Lữ Thụ đau đầu nhất lúc này là... tấm kính phải làm sao đây...

Chuyện này mẹ nó tuy không ai nhìn thấy, nhưng việc mình làm thì bản thân mình rất rõ. Lữ Thụ suy nghĩ một chút, nhét 100 tệ vào khe cửa phòng trực của nhân viên tàu rồi chạy thẳng. Hắn đã tra trên mạng, giá kính cửa sổ tàu hỏa là 100 tệ một mét vuông, phần kính hắn làm nứt tuyệt đối chưa đến một mét vuông...

Lữ Thụ đau lòng muốn chết, quả thực là tai bay vạ gió! Luyện tới luyện lui thế nào mà lại luyện bay mất 100 tệ!

Nếu Lý Huyền Nhất ở đây, nhìn thấy Lữ Thụ trong tình trạng chưa mở Tuyết Sơn Khí Hải mà đã có thể cách không đánh nứt cửa sổ kính, đoán chừng sẽ kinh ngạc đến mức rớt cằm xuống đất!

Lúc này lại còn không biết vui mừng, thế mà lại đi xót xa cho 100 tệ kia!

Khi Lữ Thụ quay lại khoang giường nằm, Lữ Tiểu Ngư đang đắp chiếc chăn bông của tàu hỏa che kín cái bụng nhỏ, ngủ một giấc vô cùng ngon lành.

Tiểu Hung Hứa thì lặng lẽ nằm cuộn tròn bên cạnh đầu Lữ Tiểu Ngư, không biết đang mơ mộng đẹp đẽ gì.

Lữ Thụ chợt nhớ ra một chuyện... Đêm qua Tiểu Hung Hứa có phải đã mượn cớ lần đầu tiên đi tàu hỏa lừa gạt cho qua chuyện, kết quả là chưa học nhận mặt chữ không?!

Nghĩ đến đây, Tiểu Hung Hứa trong giấc mơ bỗng rùng mình một cái, sợ hãi run rẩy cả người, rồi lại lật mình ngủ tiếp...

Lúc này đã là 6 giờ sáng. Thói quen mỗi ngày dành ra 3 tiếng luyện kiếm của Lữ Thụ vẫn luôn được duy trì không chút lười biếng. Tuy nhiên, hôm nay không cần phải đi bán đậu hũ thối nữa, nên hắn càng rảnh rỗi và nhàn nhã hơn.

Cảm giác này giống như trước đây ngày nào cũng phải làm bài tập, kết quả đến một ngày đột nhiên không cần phải làm nữa, sẽ thấy cực kỳ sảng khoái.

Lữ Thụ không phải là kẻ cuồng công việc. Sở dĩ hắn có thể kiên trì sáng sớm tinh mơ đi kiếm tiền, đó là do bị cuộc sống ép đến bước đường cùng. Điều đó không có nghĩa là hắn không muốn được nghỉ ngơi tử tế một chút.

Phải biết rằng, năm nay hắn cũng mới 17 tuổi, vốn dĩ nên là một thiếu niên đang ở độ tuổi ham chơi.

Hành khách trên tàu lục tục tỉnh giấc, Lữ Thụ vỗ vỗ Lữ Tiểu Ngư: "Dậy đi đánh răng rửa mặt thôi, lát nữa đông người lại phải xếp hàng đấy, anh thấy chỉ có hai cái vòi nước thôi."

Lữ Tiểu Ngư giả vờ chết không lên tiếng. Lữ Thụ bình tĩnh nói: "Bây giờ đi ít người, xong xuôi anh pha mì tôm cho ăn."

Lữ Tiểu Ngư ngồi bật dậy, hai mắt sáng rực: "Thật sao?"

Ngồi dậy quá nhanh khiến Tiểu Hung Hứa đang ngủ mơ cũng bị giật mình. Nó mở choàng mắt, nhìn dáo dác xung quanh như lâm vào đại địch... Kết quả phát hiện chẳng có chuyện gì xảy ra cả. Hình như vừa nãy nó nghe thấy hai chữ "mì tôm", mùi vị thế nào nhỉ?!

Trước đó Lữ Thụ chỉ định mang 6 hộp mì tôm, tính ra đủ cho hắn và Lữ Tiểu Ngư ăn ba bữa một ngày. Kết quả không chịu nổi ánh mắt thèm thuồng của Tiểu Hung Hứa, hắn đành mang thêm 3 hộp cho nó.

Thậm chí còn suýt chút nữa chuẩn bị cho Tiểu Hung Hứa một bộ bàn chải đánh răng các kiểu, khiến trong lòng nó đắc ý vô cùng.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư rửa mặt xong xuôi. Một lớn một nhỏ cộng thêm một con sóc ngồi ngay trên ghế ngoài hành lang, xé hộp mì tôm, rắc gói gia vị.

Sau đó, Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư đi xếp hàng ở chỗ lấy nước sôi. Lữ Tiểu Ngư ôm hộp mì tôm đứng chực chờ ngay sau lưng Lữ Thụ. Tiểu Hung Hứa thì ngồi chễm chệ trên đầu Lữ Tiểu Ngư, cũng ôm một hộp mì tôm chờ đợi đầy mong ngóng. Hộp mì tôm đối với Tiểu Hung Hứa mà nói vẫn là hơi to một chút... Lữ Thụ thật sự nghi ngờ không biết nó có ăn hết được không!

Hơn nữa, tổ hợp ba thành viên của bọn họ quả thực hơi kỳ dị. Con người ăn mì tôm thì không có vấn đề gì, nhưng con sóc này lại có hành động giống con người ôm hộp mì tôm là sao chứ?

Những người xung quanh chợt nhớ lại trước đây trên diễn đàn quỹ ngân sách có bài viết nói rằng, động vật khai mở linh trí đã trở thành mặt hàng hot trong giới thú cưng. Không ít đại gia đổ xô đi mua để thể hiện đẳng cấp.

Lúc này, họ nhìn Tiểu Hung Hứa, rồi quay sang hỏi Lữ Thụ: "Con sóc nhà cậu đã khai mở linh trí rồi sao?"

Lữ Thụ gật đầu: "Mở rồi."

Chuyện này không có gì phải giấu giếm, trong Thiên La Địa Võng cũng đã báo cáo rồi, đây là con sóc Lữ Thụ mang ra từ trong di tích.

Ngược lại, có thể sẽ có người nảy sinh ý định cướp đoạt hay trộm cắp gì đó. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, hiện tại có bao nhiêu người đủ thực lực để giật đồ từ tay Lữ Thụ? Những người thực sự có thực lực e rằng cũng chẳng làm mấy chuyện như vậy.

Hơn nữa, mức độ linh trí của Tiểu Hung Hứa đã vượt xa các loài động vật khác, thực lực cũng sớm dẫn đầu trong giới động vật, chưa chắc đã có ai bắt cóc được nó.

Người xung quanh thấy Lữ Thụ bình tĩnh như vậy, tò mò hỏi: "Mua được ở đâu vậy?"

"Không phải mua, mang từ trong di tích ra đấy," Lữ Thụ giải thích. Đúng lúc này thì đến lượt ba người bọn họ lấy nước nóng. Lữ Thụ nhanh chân bước tới chiếm vị trí thuận lợi, rót đầy nước nóng cho cả ba hộp mì tôm.

Lúc này, đã có mấy người vây quanh Lữ Thụ, vẻ mặt hưng phấn hỏi: "Cậu thế mà lại từng vào di tích sao? Xem ra cậu cũng là người khá lợi hại trong lớp Đạo Nguyên đấy nhỉ. Cậu đã thức tỉnh chưa? Sở trường là gì vậy?"

Câu hỏi này làm Lữ Thụ sửng sốt. Hắn không biết phải trả lời thế nào, lớp Đạo Nguyên hiện tại chẳng phải đều dạy theo kiểu "nuôi thả" sao, làm gì có sở trường với không sở trường? Hắn ngẫm nghĩ hai giây mới đáp: "Tôi sở trường... ừm... sở trường chọc tức người khác và cắt đứt các mối quan hệ xã hội..."

Người qua đường: "..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

Lữ Thụ tính toán trong lòng một chút. 5 người xung quanh này mới chỉ cung cấp cho hắn hơn 100 điểm cảm xúc tiêu cực... Không bõ bèn gì. Tuy nhiên, hắn cũng chẳng nói dối, hắn quả thực có sở trường này mà...

Khi trở lại giường nằm, bốn học sinh lớp Đạo Nguyên kia vẫn chưa ngủ dậy. Lữ Thụ bĩu môi, tu hành cái kiểu này thì đúng là lười không thể tả.

Buổi sáng, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư tiếp tục xem phim. Mỗi người đeo một bên tai nghe. Tiểu Hung Hứa bị kẹp ở giữa hai người, đáng thương nhìn phim câm... Chẳng có lấy một âm thanh nào cả! Phụ đề cũng không đọc hiểu!

Có thể có chút tình người được không hả? Các người đối xử với người nhà của mình như thế đấy à!

Nó cứ chốc chốc lại nhìn Lữ Thụ, chốc chốc lại nhìn Lữ Tiểu Ngư, cuối cùng khiến Lữ Thụ bật cười, tháo tai nghe ra và bật âm thanh bên ngoài lên một chút.

Lúc này, Lữ Thụ bỗng nghe thấy nhóm Viên Lượng Thác ở giường đối diện thì thầm to nhỏ với nhau: "Cái chợ đen ở Thanh Châu không biết có thật hay không, nghe nói ở đó đã có bán linh thạch rồi. Tuy nói ở đó bán pháp khí với linh khí gì đó, nhưng cơ bản đều là lừa gạt cả thôi."

"Cái người bà con của cậu có đáng tin không đấy, khéo lại lừa cậu chơi..."

"Anh ấy cũng chỉ nghe nói lại... Dù sao chúng ta cũng đi chơi mà, Thanh Châu hiện tại cũng có nhiều chỗ chơi, chẳng mất đi đâu được," Viên Lượng Thác nói nhỏ.

Bốn người bọn họ dường như vì lúc trước đang ngủ nên không hề biết chuyện Lữ Thụ cũng là học sinh lớp Đạo Nguyên. Tiếng nói chuyện tuy nhỏ, nhưng vẫn lọt vào tai Lữ Thụ không sót một chữ.

"Một viên linh thạch không biết giá bao nhiêu nhỉ? Lần này người nhà chỉ cho có 5 vạn, không biết có đủ không. Tớ nghĩ tầm 1 vạn tệ một viên chắc là được rồi chứ?" Viên Lệ thì thầm: "Tuy người nhà ủng hộ việc tu hành, nhưng nhiều hơn nữa cũng không đào đâu ra. Số tiền này là tớ phải mặt dày mày dạn lắm mới xin được đấy."

Viên Lượng Thác an ủi bạn gái: "Không sao, tớ mang 12 vạn, đến lúc đó mua xong sẽ tặng cậu một viên!"

Khi nghe thấy hai chữ "chợ đen", Lữ Thụ liền sững sờ. Phải biết rằng hiện tại hắn đã được thăng làm Trung úy, mỗi tháng số linh thạch được phát đã tăng lên 3 viên. Bây giờ để ở nhà thì không an toàn nên hắn phải mang tất cả theo người. Mà một nơi như chợ đen, vẫn luôn là thứ hắn mong mỏi bấy lâu. Không có chợ đen, hắn làm sao biến linh thạch thành tiền mặt được chứ?