Cái cung điện tối tăm đó không còn nữa. Anthony đã đánh sập toàn bộ kiến trúc nguy nga, giờ chỉ còn trơ trọi lại một cái ngai vàng đơn độc, và một Đoan Mộc Hoàng Khải cũng đơn độc không kém.

Ngày thường, cái ngai vàng đó là biểu tượng cho quyền lực tối thượng của Đoan Mộc Hoàng Khải, nơi mà lũ thần dân Tây Đô phải phủ phục quỳ lạy.

Nhưng giờ đây, cái ngai vàng ấy cùng với sự cô độc bao trùm lại khiến nó trông chẳng khác gì một tấm bia mộ khổng lồ.

Lữ Thụ nhìn chằm chằm Đoan Mộc Hoàng Khải, cất tiếng:
— Lão đã đoán trước được hôm nay mình sẽ phải bỏ mạng ở đây, đúng không?

Trương Vệ Vũ lúc này đã ghé tai nói nhỏ cho Lữ Thụ biết về những gì họ phát hiện trong hậu cung.

Đoan Mộc Hoàng Khải chậm rãi mở mắt, nhìn về phía Lữ Thụ, giọng khàn đặc:
— Chẳng ai biết trước được tương lai cả, nhưng ta luôn chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Năm xưa khi đi chinh chiến, trận nào ta cũng ôm tâm thế quyết tử, chính vì thế mà mới có thể từ cõi chết trở về. Hơn hai ngàn năm trước, ta nhận lệnh chém đầu quốc chủ Khánh Quốc, từ phía đông Tây Đô ta một mình một ngựa giết thẳng vào hoàng cung. Ta biết thừa sẽ chẳng có ma nào đến cứu mình, một trăm tử sĩ chúng ta chết là hết, chẳng có chuyện kỳ tích xuất hiện như trong mấy cuốn tiểu thuyết rẻ tiền đâu. Thế nên, ta chỉ có thể tự cứu lấy mạng mình bằng mọi giá.

Đoan Mộc Hoàng Khải hồi tưởng lại quá khứ:
— Lũ lính Tây Đô hồi đó nhìn một trăm đứa chúng ta đơn thương độc mã, ánh mắt chúng như đang cười nhạo vậy. Nhưng bọn chúng không ngờ rằng, ngay giữa vòng vây thiên quân vạn mã, ta đã tự tay chém bay đầu quốc chủ Khánh Quốc ngay trước mặt chúng. Đứng giữa đống xác chết, ta dùng cây Hắc Long mâu đâm xuyên đầu hắn rồi giơ cao lên trời. Quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một biển máu và núi thây. Lúc đó ta hiểu ra cái câu "nhất tướng công thành vạn cốt khô" nó thấm thía đến mức nào.

Nói xong, Đoan Mộc Hoàng Khải lại chăm chú nhìn bộ giáp Hám Sơn trên người đám Trương Vệ Vũ:
— Không ngờ, cũng tại Tây Đô này, cũng là giáp Hám Sơn, nhưng Đoan Mộc Hoàng Khải ta lại biến thành kẻ bị săn đuổi. Cõi đời này đúng là một trò đùa dai, sao mọi chuyện lại thành ra thế này nhỉ?

— Lần này thì khác hẳn rồi — Lữ Thụ cười khẩy — Ta tò mò muốn biết, cảm giác bị kẻ đồng mưu vứt bỏ nó "thơm" thế nào?

Đoan Mộc Hoàng Khải trầm ngâm một lát, rồi bỗng quỷ dị cười:
— Muốn moi bí mật từ miệng ta à? Có phải ngươi đang nghĩ mọi chuyện đơn giản quá rồi không?

— Lão không hận hắn sao? — Lữ Thụ bình thản nói — Suốt trận chiến này, ta cứ chờ xem có đứa nào thò mặt ra cứu lão không, nhưng tuyệt nhiên chẳng có ai. Có vẻ như đồng bọn của lão thấy lão chết đi thì họ sẽ dễ thở hơn đấy.

— Không, không, không — Đoan Mộc Hoàng Khải lắc đầu nguầy nguậy — Ngươi nói sai bét một chỗ rồi. Ta với hắn không phải đồng bọn, mà Đoan Mộc Hoàng Khải này cũng chẳng bao giờ cần đồng bọn. Ta chưa từng hy vọng có ai đến cứu, và cũng chẳng cần bất cứ kẻ nào cứu rỗi cả.

Lữ Thụ im lặng. Hắn chợt nhận ra, không phải thế giới này ruồng bỏ Đoan Mộc Hoàng Khải, mà chính lão già này đã vứt bỏ cả thế giới, vứt bỏ luôn cả bản thân mình.

— Cả đời lão chưa từng có lấy một người bạn sao? — Lữ Thụ hỏi.

— Có chứ. Đồng bọn của ta là chín mươi chín anh em đã cùng ta vào sinh ra tử năm xưa. Khổ nỗi bọn họ nghẻo hết rồi, nằm cả ở cái bãi tha ma sau cung điện này đấy — Đoan Mộc Hoàng Khải cười nhạt — Trên đời này, chỉ cần có họ ở bên cạnh là ta mãn nguyện rồi.

Chẳng hiểu sao, Lữ Thụ lại thấy vị Tây Thiên Đế trong truyền thuyết này chứa chất quá nhiều mâu thuẫn. Hóa ra lão già đa nghi, tàn bạo này cũng có những người mà lão tin tưởng tuyệt đối.

Chỉ tiếc là những người đó đều đã xanh cỏ từ lâu.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi bảo:
— Lão có bao giờ nghĩ rằng, sự cô đơn của lão thực chất là do lão không chịu tin tưởng bất cứ ai không?

Đoan Mộc Hoàng Khải vặc lại ngay:
— Trên đời này còn ai đáng để tin sao?

Lữ Thụ bình tĩnh đáp:
— Trước đây ta cũng nghĩ như lão, cảm thấy thế giới này chẳng có ai đáng tin cậy. Nhưng sau này ta biết mình sai rồi. Nếu thế gian này không còn lấy một người để tin tưởng, thì sống đúng là vô nghĩa thật.

Đoan Mộc Hoàng Khải bật cười ha hả:
— Đến cả ngươi còn có thể từ cõi chết trở về, thì trên đời này cái quái gì là thật, cái gì là giả nữa? Nếu định dùng mấy lời đạo lý đó để thuyết phục ta thì dẹp đi. Thà rằng cứ đánh một trận cho ra trò còn sướng hơn.

Lữ Thụ nhận ra rằng, với một kẻ đã định hình nhân sinh quan suốt hàng nghìn năm như Đoan Mộc Hoàng Khải, thì mọi lời khuyên bảo đều là nước đổ đầu vịt. 

Vả lại, hắn cũng chẳng cần phải thuyết phục làm gì, vì hôm nay Đoan Mộc Hoàng Khải chắc chắn phải chết.

Nhiều người cứ muốn kẻ khác nhận lỗi chẳng qua là muốn được người ta công nhận quan điểm của mình. Lữ Thụ thì không rảnh thế. Hắn chỉ cần thịt luộc đối phương, quét sạch lũ muốn lấy mạng mình, rồi cắp đít về Trái Đất là xong chuyện. Đơn giản như đang giỡn!

— Sao lão chắc chắn ta chính là người đó? — Lữ Thụ hỏi ngược lại.

— Giáp Hám Sơn nằm trong tay ngươi, còn gì để bàn nữa? — Đoan Mộc Hoàng Khải thản nhiên — Trương Vệ Vũ đi theo ngươi, Lưu Nghi Chiêu cũng đi theo ngươi. Ngươi không là hắn thì là ai? Ngoài hắn ra thì còn ai khiến lũ kiêu binh đó chịu cúi đầu thần phục?

Lữ Thụ chợt nhận ra, cái danh "trung thành" đã bị dán chặt lên trán Trương Vệ Vũ rồi. Cứ hễ đứa nào xách theo Trương Vệ Vũ đi loanh quanh thì nghiễm nhiên đứa đó là Thần Vương...

— Năm xưa lão cũng từng vào sinh ra tử vì Thần Vương, có bao giờ lão nghĩ mình sẽ phản bội ngài không? — Lữ Thụ tò mò.

— Hồi đó lo giữ mạng còn không xong, hơi đâu mà nghĩ đến mấy chuyện này — Đoan Mộc Hoàng Khải gõ gõ ngón tay lên ngai vàng — Sống được là tốt rồi. Mà ngươi tưởng chỉ có mình ta thế này chắc?

— Còn ai nữa? — Lữ Thụ hỏi.

Đoan Mộc Hoàng Khải cười khẩy:
— Chính ngươi cũng đang thay đổi đấy thôi? Sau một vòng luân hồi, chẳng phải ngươi cũng vừa mới thịt luộc cả đống người đó sao?

— Lão biết tại sao ta lại đi luân hồi không? — Lữ Thụ hỏi. Hắn không nghĩ lão Thần Vương lại đi kể mấy chuyện thầm kín này cho Đoan Mộc Hoàng Khải nghe.

— Trước đây ta tưởng ngươi nghẻo thật, giờ mới biết chỉ là trò luân hồi thôi. Còn việc tại sao ngươi lại phải làm thế à? Chẳng phải kẻ duy nhất giết nổi ngươi chính là bản thân ngươi sao? — Giọng của Đoan Mộc Hoàng Khải bỗng trở nên nhẹ nhõm, không còn vẻ u ám nữa — Cái tâm bệnh của ngươi, nó đã chực chờ từ hồi còn đi chinh chiến rồi, ta cảm nhận được mà.

Lữ Thụ lắc đầu:
— Thực ra lão nhầm rồi. Ta không phải là hắn, và hắn cũng không phải là ta.

— Điều đó chẳng quan trọng — Đoan Mộc Hoàng Khải xua tay — Quan trọng là rốt cuộc ngươi vẫn quay lại con đường cũ, vẫn giết chóc, vẫn tạo ra bao nhiêu sát nghiệp. Thế thì ngươi với hắn khác quái gì nhau? Ngươi phải hiểu là, khi ngươi nhìn chăm chú vào vực sâu...

Lý Hắc Thán bỗng giơ tay ngắt lời, giọng hào hứng:
— Câu này em nghe rồi! Khi bạn nhìn vào vực sâu, vực sâu cũng nhìn lại bạn. Nietzsche nói đấy!

Cả đám bỗng dưng im bặt. Mọi người quay lại nhìn Lý Hắc Thán bằng ánh mắt kỳ quặc. Cu cậu thấy hơi nhột, từ từ rụt tay lại, mặt nghệt ra...

Đoan Mộc Hoàng Khải tiếp tục mạch truyện:
— Nói chính xác hơn là: Khi ngươi nhìn vào vực sâu, có thể ngươi sẽ không ngờ rằng có một ngày, chính ngươi cũng sẽ biến thành vực sâu.
