Thực tế Lữ Thụ mới rời đi chưa đầy hai phút thì từ trong bóng tối, hắn đã thấy vô số tu sĩ đang rầm rộ kéo về phía tòa nhà trụ sở.

Vụ này hắn chiếm hời, bởi ngay cả khi Niếp Đình thân hành tới đây, ông ta cũng chẳng thèm ngó ngàng tới cái tòa nhà trụ sở Thần Tập này. Ai cũng biết đây chỉ là cái xác không hồn, mang tính biểu tượng là chính.

Thế nhưng, Thần Tập vẫn bố trí cao thủ cấp C làm bảo an canh gác. Trong bối cảnh số lượng cấp A chưa tới hai chữ số, còn cấp B đã được coi là đỉnh cấp chiến lực thế giới, thì việc để một tên cấp C trông cửa không phải tổ chức nào cũng làm được. Dẫu sao, có mấy kẻ cấp C lại cam tâm tình nguyện đi làm chân bảo vệ chứ?

Cấu hình này đã là quá cao rồi, chẳng lẽ lại bắt cấp B đi gác cổng? Hơn nữa, cũng chẳng có cường giả cấp B ngoại bang nào lại rảnh rỗi đến mức không cầu lợi lộc, chỉ chuyên đi quấy rối mấy nơi vô thưởng vô phạt thế này.

Mọi tài liệu mật đều nằm trong nhà riêng của các cường giả cấp B, ở đây vốn dĩ chẳng có gì đáng giá, kẻ mạnh nào lại dở hơi thế?

Nhưng Lữ Thụ thì rảnh, chủ yếu là vì Thần Tập không biết hắn thăng cấp nhờ điểm tiêu cực. Cả thế giới đều không biết, nên hành động của Lữ Thụ trông thì có vẻ vô nghĩa, nhưng với hắn thì lại mang ý nghĩa cực kỳ to lớn.

Đám người Thần Tập vừa đến trước cổng, nhìn thấy một đống thi thể nằm đó thì đã giận đến tím mặt. Đối phương dám giết người ngay trước cửa nhà mình, đây rõ ràng là hành vi khiêu khích quá mức ngạo mạn!

Một cường giả cấp B của Thần Tập đứng trước cửa im phăng phắc, mặt không biến sắc, nhưng trong lòng phẫn nộ đến nhường nào thì chỉ mình hắn biết.

"Cảm nhận điểm tiêu cực từ Takashima Hirashin, +499!"
"Cảm nhận từ..."
"Cảm nhận từ..."

Có kẻ đột ngột hỏi: "Đại nhân, vẫn chưa tìm thấy tung tích đối phương. Giác tỉnh giả hệ Thổ của chúng ta đã truy lùng dưới lòng đất nhưng không thấy dấu vết độn thổ nào."

"Trong thời gian ngắn như vậy mà hạ sát được 11 tên cấp D và 1 tên cấp C bằng tay không," Takashima Hirashin, một trong những cấp B, thở dài: "Đối phương thậm chí còn chưa dùng đến phi kiếm, chắc chắn là vị Thiên La thứ chín không sai vào đâu được. Xem ra lệnh truy nã cái thằng nhóc lớp Đạo Nguyên kia đã khiến bọn chúng nổi trận lôi đình rồi."

Bọn chúng đã nghĩ Thiên La Địa Võng sẽ trả thù, nhưng không ngờ đòn đáp trả lại đến nhanh như vậy. Bên Vương Quốc Bóng Đêm vừa mới báo tin hôm kia, một sát thủ biệt danh U Sát đã đi tìm Thâm Hải Bạch Sa, xác nhận Lữ Thụ đã chết.

"Hiện tại tình thế rất khó xử, giác tỉnh giả hệ Thổ vốn là công cụ ám sát và xâm nhập lợi hại nhất, vậy mà Thiên La Địa Võng lại đào tạo được một tên thăng lên tận cấp B."

Vào thời kỳ đầu linh khí khôi phục, chẳng ai để ý đến sự lợi hại của hệ Thổ, mãi cho đến khi Anthony vượt ngàn dặm đi ám sát Trần Bách Lý, cả thế giới mới ngỡ ngàng nhận ra khả năng xâm nhập của hệ này đáng sợ đến thế nào.

So về tấn công trực diện thì hệ Hỏa mạnh nhất, nhưng hệ Thổ lại có thể đi không dấu vết, về không bóng hình!

"Phong tỏa Tây Kinh, rà soát mọi đối tượng khả nghi, đối phương không thể cứ ở mãi dưới lòng đất được," Takashima Hirashin ra lệnh.

Nhưng đúng lúc này, có người bỗng thốt lên: "Các người nhìn xem trên cửa tòa nhà vẽ cái gì kìa?"

Lúc nãy mọi người chỉ mải chú ý đến thi thể nên không nhìn lên cửa. Giờ nhìn kỹ lại, trên cửa bị người ta dùng sơn vẽ một vòng tròn lớn, bên trong viết một từ tiếng Anh: "REMOVE".

Có kẻ ngẩn người: "Từ này nghĩa là gì?"

"Phá dỡ..."

"Phá cái gì?"

"Từ này chính là nghĩa là phá dỡ..."

Một kẻ thông thạo tiếng Trung liền vội vàng giải thích: "Đây chắc chắn là do Thiên La Địa Võng làm rồi. Trong nội địa Trung Quốc, đây là biểu tượng phá dỡ, thường thì vẽ cái này lên tòa nhà nào là tòa nhà đó sắp bị san phẳng. Tuy họ đổi sang tiếng Anh nhưng ý nghĩa thì tương đương..."

Tất cả mọi người đều đứng hình. Cái quái gì thế này, đứa nào mà ngông cuồng vậy?! Nửa đêm chạy đến giết một đống người, cuối cùng còn để lại một chữ "Phá" (拆) tổ chảng trên tòa nhà Thần Tập?!

Lại còn, cái thứ mang đậm bản sắc địa phương như thế mà ngươi còn cố tình dùng tiếng Anh để đổ vấy cho bọn Anh, Mỹ sao?!

"Cảm nhận điểm tiêu cực từ Takashima Hirashin, +999!"
"Cảm nhận từ..."
"Cảm nhận từ..."

Đám Thần Tập cạn lời với trí tưởng tượng của Lữ Thụ, nước người ta có ai vẽ cái kiểu này đâu?!

Phải là loại người như thế nào mới có thể làm ra cái trò buồn nôn thế này, không phải tôi nói chứ anh cầu cái gì hả đại ca?!

Sự việc đêm nay bắt đầu lan truyền, ngay cả những thành viên Thần Tập không có mặt tại đó cũng đã biết chuyện.

Còn Lữ Thụ thì chợt phát hiện, ngôi sao thứ sáu vốn còn thiếu một nửa, chỉ sau một đêm đã gần như viên mãn. Chỉ cần Thần Tập tiếp tục đóng góp thêm chút điểm tiêu cực nữa, hắn sẽ nhanh chóng thắp sáng được nó...

Hơn nữa, Lữ Thụ tin rằng lượng điểm tiêu cực sắp tới sẽ cực kỳ khả quan, hắn thầm khâm phục cái ý tưởng thiên tài của mình.

Lặng lẽ hành tiến, người ta thường bảo đi trên dây khó nhất không phải là lúc đang đi, mà là ba bước cuối cùng khi sắp về tới đích.

Lúc đó màn biểu diễn đã kết thúc, tâm trí dễ buông lỏng, và đã có không ít nghệ sĩ xiếc bỏ mạng ở chính ba bước cuối cùng này.

Đối với Lữ Thụ, việc hắn cần làm lúc này chính là hoàn thành ba bước mấu chốt nhất đó, tuyệt đối không được để xảy ra sai sót.

Mọi cường giả Thần Tập đều bị huy động đến trụ sở, Lữ Thụ định nhân cơ hội này lẻn đến cổng nhà riêng của mấy lão đại mà hắn đã biết địa chỉ để vẽ thêm vài chữ "Phá"...

Chuyện này Thần Tập có vắt óc cũng không hiểu tại sao, nhưng Lữ Thụ thì quá rõ. Lần này hắn đến đây không có di sản, cũng chẳng có bảo vật, mục tiêu duy nhất chính là tu hành, và hy vọng thăng lên cấp B đều phải trông cậy vào các đồng chí Thần Tập rồi.

Thế nhưng khi hắn vừa tới đầu ngõ nhà Bắc Thôn Quảng Kỷ, từ trong bóng tối bỗng một thanh đoản kiếm đâm tới như tia chớp. Đòn đánh quyết liệt khiến Lữ Thụ giật mình, nhanh quá!

Lữ Thụ vội tung người né sang bên, khó khăn lắm mới tránh được chiêu sát thủ trong gang tấc!

Chưa kịp định thần, đối phương thấy đòn đánh không thành cũng chẳng hề nản chí, chậm rãi bước ra khỏi bóng tối. Đó là một cô gái tuyệt mỹ, diện bộ kimono hoa anh đào rực rỡ... Cái định mệnh, chẳng phải Sakurai Yaeko đây sao?!

Chỉ nghe Sakurai Yaeko lạnh lùng nói: "Bắc Thôn Quảng Kỷ, hôm nay ngươi phải chết ở đây."

Lữ Thụ: "???"

Hóa ra cả ngày hôm nay ngươi ủ rũ tâm sự, hôm qua còn nói lời ly biệt, làm lão tử lo sốt vó cả buổi, cứ ngỡ ngươi gặp chuyện gì không hay.

Hóa ra là để đến đây giết ta?! Nhầm người rồi lão thiết ơi!

Khốn nỗi giờ Lữ Thụ phải làm sao, hắn không thể biến hình lại trước mặt Sakurai được. Thiết lập nhân vật hỏng thì thôi, nhưng thân phận thật thì tuyệt đối không được lộ...

Lữ Thụ cảm thấy như vừa dẫm phải phân vậy, tự dưng lại đi gánh cái nồi to tổ chảng cho Bắc Thôn Quảng Kỷ. Ra ngoài lăn lộn, đúng là sớm muộn gì cũng phải trả giá mà.

Cái chính là cái nồi này còn không vứt đi đâu được! Sakurai à, em làm ơn tỉnh táo lại chút đi!