Thực ra Tống Ký chẳng muốn dính dáng gì vào mâu thuẫn giữa Lữ Thụ và Đoan Mộc Hoàng Khải, một bên là Thiên Đế, một bên chỉ là đệ tử Kiếm Lư mới vào nghề, cán cân lệch hẳn về một bên.

Họ chẳng có tình nghĩa gì với lão già Đoan Mộc Hoàng Khải kia cả, không phải do họ không biết làm người, mà là đám hào môn chả ai muốn dây vào lão. Từ khi thăng lên Đại tông sư, tính khí lão thay đổi thất thường, bao nhiêu cái xấu xa, độc ác ngày trước phải giấu giếm thì giờ lão tung ra hết, vì giờ lão là Đại tông sư rồi, muốn chết cũng khó, nên chẳng sợ ai.

Loại người này cực khó chiều, không kiếm chác được gì lại còn dễ bay đầu như chơi. So với lão, người ta thích làm bạn với Lữ Thụ hơn, dù hắn có hơi hám tiền nhưng ít ra chơi với hắn còn thấy tiền về túi.

But gió đã đổi chiều, đám hào môn nhận thấy mùi vị chẳng lành trong cuộc đối đầu giữa Đoan Mộc Hoàng Khải và Đại sư huynh Kiếm Lư. Ngày xưa Lão Thần Vương còn đó, lão Hoàng Khải có cho kẹo cũng không dám quậy ở Vương Thành thế này.

Thế nên, dù chủ nhà họ Tống có thích làm ăn với Lữ Thụ đến mấy cũng phải tạm dừng thôi.

Đám hào môn Vương Thành tồn tại được bao đời nay là nhờ cái biệt tài "trông gió đẩy thuyền", họ không muốn làm phật lòng lão già kia nên đành bấm bụng cắt đứt liên lạc với Lữ Thụ, lệnh cho Triệu Suất cuốn gói về Vương Thành ngay lập tức!

Cũng may Triệu Suất là người trượng nghĩa, gã đã bay được hơn hai trăm cây số rồi mà vẫn thấy cắn rứt, đành quay lại báo cho Vũ Vệ quân một tiếng gọi là trọn nghĩa vẹn tình.

Đám Vũ Vệ quân không có pháp khí liên lạc với Lữ Thụ nên chẳng hay biết gì, nghe xong tin thì mặt cắt không còn giọt máu.

Lưu Nghi Chiêu nghiêm giọng: "Lý Hắc Thán, đi mời Trương đại nhân tới đây mau!"

Thế là Lý Hắc Thán phi như bay tới chỗ Trương Vệ Vũ, rồi cứ thế xốc nách ông lão khiêng về, chạy nhanh đến mức Trương Vệ Vũ suýt thì nôn ra mật xanh mật vàng!

Trương Vệ Vũ tức phát điên, ông chỉ là người thường thôi mà!

"Lý Hắc Thán! Thả ta xuống! Có chuyện gì mà như cháy nhà thế hả!" Trương Vệ Vũ gầm lên.

"Triệu Suất bảo đại vương nhà mình gặp hạn ở Vương Thành rồi!" Lý Hắc Thán cuống cuồng đáp.

Trương Vệ Vũ lặng đi, ông hiểu rồi, hèn chi gã này lại cuống quýt như thế. Ban đầu ông còn ghét cái danh xưng "đại vương nhà mình", nhưng nghe đám này lải nhải suốt ngày, giờ ông cũng quen tai mất rồi...

Lý Hắc Thán đặt Trương Vệ Vũ xuống trước mặt Triệu Suất, ông nôn thêm vài cái nữa rồi mới bình tĩnh lau mồm hỏi: "Triệu cung phụng, phiền ngài kể rõ đầu đuôi sự việc cho chúng tôi nghe với."

Ông cần phải biết Lữ Thụ đang rơi vào cái hố sâu đến mức nào!

Lữ Thụ đã tin tưởng giao quyền chỉ huy Vũ Vệ quân cho ông trước khi đi, thì ông phải làm sao cho xứng với cái niềm tin đó.

Người ta bảo "sĩ vì người tri kỷ mà chết", Trương Vệ Vũ dù không thể chết thay Lữ Thụ vì còn phải giữ mạng chờ Lão Thần Vương, nhưng chuyện của Lữ Thụ thì ông không thể làm ngơ được.

Huống hồ, có Lữ Thụ thì cái đám Vũ Vệ quân này mới có ý nghĩa tồn tại.

Triệu Suất ngập ngừng: "Chuyện là thế này, đại vương nhà các người lên Vương Thành thì..."

Vừa nghe Triệu Suất kể, Trương Vệ Vũ, Lưu Nghi Chiêu với Lý Hắc Thán đều há hốc mồm. Cái gì mà đại vương dùng Tôn gia diệt đối thủ? Cái gì mà đại vương hóa thành Ma vương trong kỳ tuyển bạt? Rồi cả chuyện đại vương bị dân tình Vương Thành vây đánh, phá tan nát cái "Lữ phủ" nữa chứ...

Đám này nghe mà choáng váng, riêng Tiểu Hung Hứa thì vẫn bình thản gặm ngô, chuyện thường ngày ở huyện ấy mà... Từ lúc nghe tin Lữ Thụ lên Vương Thành tham gia tuyển bạt, nó đã thầm chia buồn với đám thí sinh còn lại rồi...

"Thế thì hắn đang bá đạo quá còn gì?" Trương Vệ Vũ thắc mắc: "Sao lại bảo gặp chuyện?"

"Nghe tôi kể nốt đã," Triệu Suất thở hổn hển: "Hắn loại thằng Đoan Mộc Vân Ái, con trai lão Hoàng Khải. Lão già đó điên tiết lên Vương Thành đòi người, Lữ Thụ làm lão mất mặt nên lão tự tay thịt luôn thằng con mình, định thịt luôn cả Lữ Thụ nhưng Đại sư huynh Kiếm Lư đã can thiệp. Có điều, chỉ cần có cơ hội là lão sẽ không ngần ngại tiễn đại vương của các người đi gặp ông bà đâu."

Lý Hắc Thán đùng đùng nổi giận: "Lão già đó gan tày trời thật!"

Trương Vệ Vũ lạnh lùng: "Đoan Mộc Hoàng Khải mấy năm nay đúng là càng lúc càng hâm hấp, hết gây hấn ngoài biên giới giờ lại dám lên Vương Thành quậy phá."

Trương Vệ Vũ cũng giống Lữ Thụ, thắc mắc sao vị trong Thần Vương cung lại ngồi im như thế?

Ông hiểu tính cách của Tân Vương, đời nào lão lại để Đoan Mộc Hoàng Khải lộng hành như vậy? Hay là đã xảy ra chuyện gì mà ông không biết?

Triệu Suất bảo: "Tôi chỉ báo tin thế thôi, các người tính sao thì tính, coi như chưa thấy tôi nhé."

"Ngài yên tâm, cái ơn này Vũ Vệ quân xin ghi lòng tạc dạ, sau này nhất định sẽ báo đáp!" Trương Vệ Vũ nghiêm túc nói, ông biết đứng trước áp lực của Thiên Đế mà gã này dám tới báo tin là dũng cảm lắm rồi.

Triệu Suất chuồn thẳng, gã phải về Vương Thành để cùng Tống gia đối mặt với cơn bão sắp tới.

Lý Hắc Thán nhìn Trương Vệ Vũ, giọng ồm ồm: "Giờ tính sao đại ca?"

Gã vừa nói vừa liếc mắt sang Lưu Nghi Chiêu với Tiểu Hung Hứa, bụng bảo dạ nếu lão Trương định án binh bất động cho chắc ăn thì gã sẽ rủ hai đứa kia trốn đi Vương Thành cứu người... Dù gã mới thăng Nhất phẩm, một mình lên đó chả bõ bèn gì nhưng có thêm đồng bọn thì chắc cũng ổn.

Nhưng câu trả lời của Trương Vệ Vũ làm cả đám sững sờ: "Thu dọn đồ đạc, lên Vương Thành ngay!"

Nói xong ông lại phân vân: "Mà mình lấy cớ gì để lên đó bây giờ?"

Lý Hắc Thán thầm thì: "Cách Vương Thành sáu trăm dặm có phỉ đấy, mình đi diệt phỉ đi..."

Mắt Trương Vệ Vũ sáng rực: "Lý Hắc Thán, chú đúng là thiên tài!"

Cả bọn nhìn nhau cười hì hì, thực ra họ cũng sợ lão Trương lại ưu tiên sự an toàn mà bắt cả đám ngồi im. Trước giờ lão vẫn hay khắt khe chuyện kỷ luật, rượu chè nên anh em cũng có chút khoảng cách.

Nhưng giờ thì mọi rào cản tan biến sạch sành sanh. Lý Hắc Thán hớn hở: "Tôi đi dọn đồ đây!"

Lưu Nghi Chiêu nhìn Trương Vệ Vũ: "Lão Trương... ông cũng đi à? Sức khỏe ông thế này..."

Trương Vệ Vũ thở dài: "Để mấy đứa đi một mình tôi sợ các anh quậy banh nóc nhà người ta mất! Vũ Vệ quân, xuất quân!"
