"Nói chuyện chính sự nào," Trần Bách Lý quay sang bảo Lữ Thụ. "Hai đứa cứ nhắm hướng ta vừa bay tới mà đi, ở đó có một hòn đảo, tạm thời rất an toàn."

Lữ Thụ lập tức bắt lấy từ khóa quan trọng: "Hòn đảo? An toàn?"

Trần Bách Lý gật đầu: "Chu kỳ ngày đêm ở di tích này có vấn đề. Khi chúng ta mới tiến vào thì đang là lúc rạng đông, mặt đất các con đang đứng khi đó thực chất là một đại dương mênh mông không gợn sóng. Dưới biển có một chủng tộc kỳ lạ, ngoại hình cực giống nhân loại nhưng tính công kích cực mạnh. Lần này di tích không có truyền tống ngẫu nhiên, mà tất cả mọi người đều xuất hiện trên hòn đảo đó."

Cả Lữ Thụ và Trần Tổ An đều ngẩn người. Họ nhìn xuống dưới chân, nơi này vậy mà lại có thể biến thành biển cả sao? Lại còn có chủng tộc kỳ dị chuyên tấn công người nữa?

Thật là huyền ảo quá đi mất. Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi hỏi: "Ý lão gia tử là, những ai vào di tích lúc ban đêm đều sẽ được truyền tống lên đảo, còn những kẻ vào sau như bọn con mới phải lang thang trên 'mặt gương' này?"

Hóa ra những học sinh lẻ tẻ hắn gặp trên đường đều là những kẻ đến muộn.

Dù sao di tích mở ra sớm, nhưng học sinh Đạo Nguyên Ban từ khắp nơi đổ về theo từng đợt khác nhau. Lữ Thụ thầm nghĩ, đám học sinh trên đảo chắc hẳn rất an toàn, vì có Trần Bách Lý ở đó mà. Lão đạo sĩ này tuy tính tình hơi quái nhưng sức sát thương thì khỏi bàn, dù sao cũng là một trong số ít những cường giả cấp A hiếm hoi trên thế giới hiện nay.

"Vậy giờ ngài định đi đâu?" Lữ Thụ tò mò.

"Đã dẫn đội vào đây thì ta phải có trách nhiệm đưa đám trẻ này ra ngoài một cách nguyên vẹn," Trần Bách Lý bình thản đáp. "Suốt thời gian ban ngày, ta liên tục bay đi tìm kiếm quanh đảo, thấy học sinh nào lạc lối là mang về. Cũng may là gần đây không còn ai vào thêm nữa. Thôi không nói nhảm nữa, hai đứa mau lên đảo đi, trời sắp tối rồi. Ta còn hai hướng nữa chưa tìm, hẹn gặp lại trên đảo trước khi màn đêm buông xuống!"

Dứt lời, Trần Bách Lý lại vút bay đi mất. Lữ Thụ lúc này mới thực sự yên tâm. Có lão gia tử trông nom, ngay cả nhóm của Khương Phong cũng được đảm bảo an toàn. Chỉ không biết lão gia tử làm cách nào mà "tha" được nhiều người về đảo thế nhỉ?

Lữ Thụ dắt theo Trần Tổ An phi nước đại về phía hòn đảo. Lúc lão gia tử nói, hắn cứ ngỡ là gần lắm, ai dè chạy thục mạng hơn ba tiếng đồng hồ mới thấp thoáng thấy bóng dáng hòn đảo đằng xa.

Càng đến gần, Lữ Thụ càng kinh ngạc: "Cái đảo này không nhỏ chút nào nha."

Không chỉ rộng lớn, mà nhìn từ xa, dọc theo "đường bờ biển" của hòn đảo đã mọc lên một bức tường đá dày đặc. Tuy trông hơi thô sơ, có vẻ chỉ là một tuyến phòng thủ bờ biển dựng tạm, nhưng quy mô thì không phải dạng vừa.

Tuyến phòng thủ này quấn quanh hòn đảo như một phiên bản thu nhỏ của Vạn Lý Trường Thành. Lữ Thụ thầm nghĩ, mấy ngày qua chắc hẳn đám học sinh không hề nhàn rỗi, có chút thời gian rảnh nào là đem đi xây tường hết rồi. Khi hàng vạn người tu hành với thực lực trung bình từ cấp E trở lên đồng lòng hiệp lực, sức mạnh đó thực sự rất đáng sợ.

Với diện tích tương đương một huyện lỵ bình thường mà cũng có thể dựng lên cả một "Vạn Lý Trường Thành", Lữ Thụ cảm thấy mình có lẽ đã đánh giá thấp mức độ nguy hiểm của chủng tộc dưới đại dương kia. Hơn nữa, dù Trần Bách Lý là cấp A, lão cũng không thể một mình quán xuyến hết đường bờ biển dài dằng dặc như thế này được.

Lữ Thụ và Trần Tổ An đi tới một đoạn của tuyến phòng thủ. Ngay lập tức, có một người nhô đầu lên từ sau bức tường cao quá nửa người: "Bạn mới tới à? Hoan nghênh, hoan nghênh! Tôi là Mạc Thành Không, đội trưởng đại đội 42. Từ giờ hai người sẽ gia nhập đại đội 42 của chúng tôi, cùng nhau chống lại cường địch!"

Lữ Thụ và Trần Tổ An còn chưa kịp hiểu mô tê gì đã bị "biên chế" vào đội. Hắn vội xua tay: "Này đồng chí, chờ chút đã, sao chúng tôi lại thành người của đại đội 42 rồi?"

"Đây là quy định của đảo an toàn. Học sinh từ hướng nào tới thì đại đội hướng đó trực tiếp tiếp nhận, đây là lệnh của Trần Thiên La để tránh lộn xộn. Mỗi đại đội phụ trách trấn giữ một đoạn phòng tuyến, nếu để mất chốt là phải chịu trách nhiệm đấy."

"Đội trưởng mà không phải thiên tài cấp A sao?" Lữ Thụ hơi thắc mắc. Lẽ ra những thiên tài cấp A phải là chủ lực chiến đấu chứ nhỉ?

Mạc Thành Không cũng chẳng hề tự ái, cười đáp: "Thiên tài cấp A chưa chắc đã là nhân tài lãnh đạo. Nguyên bản đội này do một thiên tài tên Tào Thanh Từ làm đội trưởng, nhưng chính cô ấy không muốn làm."

Lữ Thụ bừng tỉnh đại ngộ. Lời Mạc Thành Không nói không phải là không có lý. Ít nhất trong ấn tượng của hắn, Tào Thanh Từ chắc chắn sẽ không đời nào đi làm cái việc chỉ huy người khác, cô nàng này thích độc lai độc vãng hơn.

Chẳng trách Lữ Thụ chưa bao giờ nghe tên Mạc Thành Không này. Nhìn thần thái của những người xung quanh, có vẻ gã này đã nhận được sự tín nhiệm của mọi người nhờ khả năng chỉ huy trong trận chiến đầu tiên khi vừa tới đây. Không chỉ Mạc Thành Không, mà ngay cả những đồng đội khác ở đây hắn cũng thấy mặt lạ hoắc.

Cũng bình thường thôi, trên đảo an toàn này có tới sáu vạn người, mà Lữ Thụ cũng chỉ quen biết sơ sơ hơn nghìn người. Tính ra tỷ lệ gặp người quen còn thấp hơn trúng số ấy chứ.

Nhưng Lữ Thụ chắc chắn không thể ở lại đây rồi. Hắn còn phải đi tìm Lữ Tiểu Ngư nữa, trong tình cảnh này thì bảo vệ Tiểu Ngư là ưu tiên số một của hắn.

"Cái đó... Mạc đội trưởng, thật lòng xin lỗi, tôi còn có việc bận nên chắc không gia nhập đại đội của anh được rồi," Lữ Thụ nói xong định xoay người bỏ đi, kết quả là... không nhích nổi bước nào.

Lữ Thụ nhìn xuống, thấy Mạc Thành Không đang ngồi bệt dưới đất, hai tay ôm chặt lấy chân mình mà mặt đen lại: "Mạc đội trưởng, anh có thể buông tay ra không..."

Thấy đám học sinh xung quanh đều tỏ vẻ như chuyện thường ngày ở huyện, Lữ Thụ cảm thấy đau răng vô cùng. Này ông anh, rốt cuộc anh leo lên cái chức đội trưởng bằng cách nào thế hả? Đừng bảo là ai anh cũng giữ lại bằng chiêu này nhé? Tiết tháo của anh đâu rồi?

Mạc Thành Không ngẩng đầu lên, ánh mắt tha thiết như sắp rỉ ra hai hàng huyết lệ: "Cậu hứa không đi thì tôi mới buông."

Lữ Thụ: "... Anh không đi đóng kịch đúng là phí hoài thiên tư mà."

Giờ phải tính sao đây? Toàn là chiến hữu cả, đối phương cũng chẳng phải người xấu, mình không thể thẳng chân sút gã ra được. Đúng là gặp phải kẻ "mặt dày tâm đen" rồi.

Mạc Thành Không mếu máo: "Người anh em à, đại đội 42 của chúng tôi vốn dĩ đã thiếu người. Tuy nói đoạn bờ biển này lần trước không bị tấn công, nhưng lỡ lần này địch nó đánh vào thì sao? Thêm một người là thêm một sức lực mà. Tôi thấy hai vị đây khí chất hiên ngang, tướng mạo phi phàm, chắc chắn là cao thủ vạn người có một. Xin hãy ở lại giúp chúng tôi một tay!"

Lữ Thụ ngước nhìn mấy trăm thành viên khác của đại đội 42: "Hắn cũng dùng bài này với các bạn à?"

Các đội viên lẳng lặng gật đầu. Lữ Thụ thở dài: "Anh cũng có mấy trăm cao thủ vạn người có một rồi, thiếu gì một mình tôi nữa. Anh thấy thằng béo kia không, anh cứ giữ nó lại là được..."

Trần Tổ An đang đứng cười hô hố vì hiếm khi thấy Lữ Thụ bị dồn vào thế bí, bỗng dưng thấy mình bị "trúng đạn": "Mạc đội trưởng, anh cứ ôm chặt lấy hắn vào. Hắn ở đâu là em ở đó!"

"Mạc đội trưởng, anh buông ra đi, tôi không đi nữa," Lữ Thụ cười gượng. Mạc Thành Không vừa buông tay, Lữ Thụ liền vắt chân lên cổ mà chạy, nhưng kết quả là... vẫn không chạy thoát!

Lại bị Mạc Thành Không ôm cứng ngắc!
