Đàn ông là cái giống loài rất coi trọng mặt mũi, có những kẻ có thể không có gì, nhưng mặt mũi thì nhất định phải giữ bằng được, ví dụ như Trần Tổ An.

Đang lúc tuổi trẻ hừng hực khí thế, kết quả đi tiểu một cái thôi mà như kiểu thận sắp hỏng đến nơi rồi...

Đối với một kẻ suốt ngày ba hoa khoác lác về trình độ tán gái như Trần Tổ An, đây quả thực là nỗi nhục nhã ê chề. Loại chuyện này, hắn nhất định phải tìm lại thể diện.

Quan trọng là trước đây hắn đâu có bị "chia nhánh" như vậy, Trần Tổ An cảm thấy đây chắc chắn chỉ là sự cố ngẫu nhiên thôi!

Trở về phòng, hắn cũng chẳng buồn đánh bài nữa, cứ đứng một bên nốc nước ừng ực. Chẳng bao lâu sau, cảm giác buồn tiểu ập đến, hắn vội vàng phi ngay vào nhà vệ sinh. Lần này, dòng nước chảy liền thành một khối, hoàn toàn không có dấu hiệu bị chẻ nhỏ. Trần Tổ An mừng húm, trực tiếp nhịn ngược trở lại, nín nhịn đi ra ngoài!

Hắn chạy xộc về phòng: "Đừng đánh bài nữa, đi theo tôi, mau đi theo tôi! Mẹ kiếp, tôi đã bảo là lão tử không thể nào bị chia nhánh được mà, giờ tôi sẽ dùng hành động thực tế để chứng minh sự trong sạch! Hoa hòe hoa sói cái gì, lão tử vẫn là tiểu thần bài của Kinh Đô nhé!"

Lữ Thụ nhướn mày nhìn Trần Tổ An: "Được thôi, vậy thì đi xem thử chút xem sao."

Kết quả là vừa vào đến nhà vệ sinh, Trần Tổ An vừa tụt quần xuống: "Nhìn cho kỹ đây!"

Lúc đó Thành Thu Xảo liền trợn mắt há mồm: "Tổ An ca, anh định cho chúng em chứng kiến một kỷ lục Guinness mới à? Sáu nhánh biến thành mười nhánh luôn! Một tầm cao mới của nhân loại rồi!"

Trần Tổ An cũng choáng váng. Mười cái tia nước kia cứ như vòi phun nước nghệ thuật vậy, không ngừng thay đổi vị trí và tốc độ, cứ như cái đài phun nước di động ấy! Còn thiếu mỗi bản nhạc "Chúc mừng sinh nhật" làm nhạc nền nữa thôi là đủ bộ!

Thật đơn giản!

Biệt danh "Trần Ngũ Nhánh" nhờ nỗ lực không ngừng của Trần Tổ An mà giờ đã thăng cấp thành "Trần Mười Nhánh".

Đậu má nó chứ!

"Từ Trần Tổ An đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"

Nói đi cũng phải nói lại, tuy lần này Trần Tổ An hoàn toàn cho rằng đó là vấn đề của bản thân, nhưng Lữ Thụ đã sớm phát hiện ra, chỉ cần là sự hiểu lầm do chính tay hắn tạo ra thì đều có thể thu thập được điểm cảm xúc tiêu cực.

Trần Tổ An cũng chẳng mảy may nghi ngờ có người giở trò, chủ yếu là vì hắn không thể tưởng tượng nổi lại có kẻ dùng dị năng vào cái việc oái oăm này!

Chẳng biết sau này nếu hắn biết Lữ Thụ có Thủy hệ dị năng rồi liên tưởng đến chuyện hôm nay, hắn sẽ có cảm nhận gì nữa...

Hai ngày nay, thu nhập điểm cảm xúc tiêu cực của Lữ Thụ khá khẩm hơn hẳn. Tuy trị số từ chỗ tên béo này khá cao nhưng vẫn chưa thấm tháp gì so với đám người của Xưởng Trưởng. Hiện tại, khoảng cách để hắn thắp sáng ngôi sao thứ ba vẫn còn thiếu một nửa...

Đêm khuya, Tào Thanh Từ cuối cùng cũng từ bên ngoài trở về. Cả đám người đều đang đợi cô nàng thám thính tình hình về báo cáo, kết quả Tào Thanh Từ chẳng nói chẳng rằng, chỉ lẳng lặng ngồi xuống ghế trầm tư.

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Sao rồi, phát hiện được gì không?"

Đám người này hiện đang lấy một khu chợ đầu mối nông sản làm nơi ẩn náu. Thực tế thì việc kinh doanh của khu chợ này rất khấm khá, bọn chúng chỉ cần thu tiền thuê sạp thôi cũng đủ kiếm bộn tiền rồi.

Nhưng đám người này vẫn chưa thỏa mãn, chúng đang thông qua việc "đen ăn đen" để nhanh chóng tích lũy thực lực.

Điều này khác hẳn với các chợ đen khác. Những chợ đen thông thường thu gom đồ về là để bán, nhưng theo tư liệu hiển thị, đám này chỉ có thu vào chứ chưa bao giờ thấy bán ra cái gì.

Chuyện này rất kỳ quái. Cho dù khu chợ nông sản của các ông không thiếu tiền đi chăng nữa, chẳng lẽ định gom hết đồ về để tự dùng sao? Cách làm này quá khác biệt so với các chợ đen khác, chẳng lẽ chúng đang định tích trữ thực lực để gây chuyện lớn?

Nhưng mà, dù các ông có giỏi đến đâu thì trên đầu vẫn còn Thiên La Địa Võng. Bảy vị Đại Thiên La tọa trấn, lại thêm hai vị cấp A nữa, các ông định gây chuyện kiểu gì đây...

Ở trong nước, e rằng là môi trường tu hành khắc nghiệt nhất thế giới đối với lũ chuột nhắt này. Vừa vào game đã không ở Tân Thủ Thôn mà bị ném thẳng vào phó bản cấp độ tối đa luôn rồi... Nếu đây mà là trò chơi, chắc chắn game thủ đã gọi điện cho tổng đài khiếu nại rồi. Khổ nỗi đây không phải trò chơi, mà tổng đài lại chính là đại BOSS...

Tào Thanh Từ bình thản liếc nhìn Lữ Thụ một cái: "Rất kín kẽ, không phát hiện được gì."

Đúng là quý chữ như vàng mà. Lữ Thụ thầm nghĩ cô nàng cứ nói thêm vài câu thì cũng có chết ai đâu...

Tuy nhiên, lời của Tào Thanh Từ lại nhắc nhở Lữ Thụ. So với những chợ đen hắn từng gặp trước đây, cái đám đần độn kia tuy cũng ẩn nấp nhưng thủ đoạn quá kém cỏi, chỉ cần bước vào bãi phế liệu xe hơi là đã ngửi thấy mùi bất chính rồi.

Nhưng đám người ở đây thì khác, chúng thông minh hơn nhiều. Mọi giao dịch đều được trà trộn vào trong khu chợ ồn ào, rất khó để phân biệt ai mới là người thực sự thực hiện giao dịch.

Trước đó Lữ Thụ đã cảm thấy nhiệm vụ của tiểu đội mình có gì đó sai sai. Không phải vì bản thân nhiệm vụ có vấn đề, thực lực của các tiểu đội khác trong tư liệu đều tương đương nhau, mà là thực lực thành viên trong đội của hắn quá bất thường. Chẳng có lý do gì mà Thiên La Địa Võng lại vô duyên vô cớ ghép một tiểu đội mạnh đến mức vô lý như vậy lại với nhau.

"Sáng mai chúng ta cũng đi xem thử đi. Dù sao cũng là chợ nông sản, lượng người đông như vậy, chúng ta chia nhau ra thám thính chắc sẽ không bị phát hiện đâu," một người đề nghị.

Trần Tổ An thấy Lữ Thụ trở về thì cũng an tâm hơn hẳn, chỉ mong mọi người nhanh chóng dời sự chú ý đi, đừng để tâm đến vụ "chia nhánh" của hắn nữa: "Đúng đấy, sáng mai chúng ta đi xem luôn, đêm nay đi luôn cũng được!"

Mọi người nhìn hắn với vẻ mặt kỳ quặc. Lữ Thụ cười bảo: "Đêm hôm khu chợ có ai đâu mà đi, định đến nhặt lá rau về nấu cơm à?"

Trần Tổ An đã đi chợ bao giờ đâu, hắn ngượng nghịu hỏi: "Thế cậu bảo khi nào thì đi?"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút: "Cứ buổi trưa mà đi."

"Tại sao lại là buổi trưa?"

"Bởi vì người ta chẳng hay nói đấy thôi, sớm muộn gì cũng xảy ra chuyện," Lữ Thụ thản nhiên đáp.

Trần Tổ An: "..."

Thành Thu Xảo: "..."

Sao mà cái năng lực xuyên tạc từ ngữ của cậu lúc nào cũng mạnh thế hả!

Trưa ngày hôm sau, mọi người chia nhau ra thám thính khu chợ đầu mối. Bốn người đi loanh quanh bên ngoài, ba người đi vào trong tìm hiểu thực tế. Lữ Thụ quan sát hồi lâu, thấy nơi này chẳng khác gì một khu chợ bình thường cả. Chỉ có điều, đối chiếu với tư liệu, hắn xác định được ông chủ cửa hàng bán sỉ hải sản ở góc phía Tây Nam là thành viên của chợ đen này, thực lực cấp E.

Ngoài ra còn có mấy nhân viên quản lý chợ cũng khớp với danh sách.

Chỉ có một vấn đề: Thiếu người.

Tư liệu cho biết bọn chúng có tổng cộng 21 người, nhưng trong cả khu chợ này chỉ đối chiếu được 16 tên. 5 tên còn lại đâu rồi?

Lữ Thụ, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đi vào trong thám thính, để tránh gây chú ý nên vẫn phải mua chút đồ. Lữ Thụ mua một túi bánh bao nóng hổi, định bụng lát nữa ra ngoài cả đám cùng ăn. Trần Tổ An thì trực tiếp xách theo một con gà quay, còn Thành Thu Xảo thì cầm trên tay... một mớ rau mùi...

Nghe nói tháng này Thành Thu Xảo chỉ có 200 tệ tiền tiêu vặt, giờ chỉ còn hơn 30 tệ, phải tiết kiệm lắm...

"Hiện tại chúng ta phải xác định được 5 người kia đang ở đâu đã," Lữ Thụ nói. "Nếu không, dù chúng ta có diệt sạch 16 tên trong chợ này mà để sổng mất 5 tên kia, e rằng nhiệm vụ của chúng ta cũng coi như thất bại."

Câu nói này được mọi người tán thành. 5 tên kia rất có thể chính là những kẻ cầm đầu. Nếu để chúng chạy thoát rồi tiếp tục nhởn nhơ, nhiệm vụ của họ đúng là không thể coi là hoàn thành được, nói ra cũng thấy mất mặt.

Lữ Thụ canh chừng bên ngoài khu chợ mãi đến tận đêm khuya, muốn xem sau khi chợ tan, đối phương rốt cuộc sẽ đi đâu. Kết quả là đợi mãi đến gần nửa đêm cũng chẳng thấy tên nào đi ra. Lữ Thụ lấy làm lạ, lặng lẽ lẻn vào trong thì phát hiện khu chợ vắng tanh không một bóng người!

Vô lý, rõ ràng chỉ có một lối ra duy nhất này, hắn cũng chẳng thấy 16 mục tiêu kia đi ra, sao tự nhiên lại biến mất hết cả rồi?

Khu chợ nông sản này chắc chắn có vấn đề, bọn chúng rất có thể đang trốn ở dưới lòng đất!