Lữ Thụ không mấy mặn mà với mấy trò đâm thuê chém mướn, nhưng mục giao dịch vật phẩm lại khiến hắn hào hứng vô cùng.

Tuy nhiên, sự hào hứng đó nhanh chóng biến thành thất vọng. Trang web này chia ra phân khu châu Âu, châu Mỹ, châu Đông Á, nhưng tuyệt nhiên không thấy bóng dáng tu hành giả Trung Quốc nào.

Thành ra Lữ Thụ cũng chẳng có cách nào để tham khảo giá cả trong nước cả.

Thứ hai là trong mục này, đa phần người ta dùng vật phẩm đổi vật phẩm chứ ít khi dùng tiền mua đứt. Đồ đạc trông cũng toàn hàng cao cấp, có vẻ nơi này chỉ dành cho những giao dịch xa xỉ.

Ngẫm lại thì cũng hợp lý, ở cấp độ này rồi thì tiền bạc dường như không còn là thước đo chính xác nhất cho giá trị của các vật phẩm tu hành nữa.

Dẫu vậy, vẫn có một số món được niêm yết giá bằng tiền, nhưng đều cực kỳ đắt đỏ và hiếm hoi.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hồi lâu, thấy các vật phẩm giao dịch trên Vương Quốc Bóng Đêm đại loại chia làm hai loại: một là vũ khí hoặc nguyên liệu chế tác vũ khí tìm được trong di tích, hai là các loại dược liệu, trái cây dùng để bồi bổ.

Hắn thậm chí còn thấy một loại trái cây được quảng cáo là sau khi ăn có tỷ lệ thức tỉnh năng lực băng sương. Trang web còn đính kèm kết quả giám định, xác nhận loại quả này không phải hàng độc quyền và thực tế đã có người thức tỉnh sau khi ăn. Lữ Thụ thấy cái này khá thú vị, vì hắn vẫn chưa thức tỉnh thêm năng lực nào cả.

Chỉ là món đồ mà đối phương yêu cầu để đổi lại thì nghe tên đã thấy "khủng" rồi, loại mà hắn chưa bao giờ nghe qua. Xem ra giá trị của những loại quả giúp thức tỉnh năng lực này là cực kỳ cao.

"Hóa ra còn có cả trái cây giúp thức tỉnh năng lực chỉ định nữa à," Lữ Thụ phiền muộn nghĩ. Thế giới này thay đổi nhanh quá. Nếu không sợ trang web này nắm thóp thông tin của mình, có lẽ ngày nào hắn cũng muốn vào xem thế giới đã biến đổi tới mức nào rồi.

Phải biết rằng dù diễn đàn Quỹ Cơ Kim có lượng thông tin bùng nổ, nhưng so với những thông tin ngầm ở đây thì vẫn còn kém một bậc. Một bên là bản tinh anh, một bên là bản đại chúng, đương nhiên là phải khác biệt rồi.

Lữ Thụ dám chắc đám người Lý Huyền Nhất cũng nắm rõ mấy thông tin này, nhưng Quỹ Cơ Kim không có ý định công khai hết cho bàn dân thiên hạ.

Nhưng làm sao để đảm bảo thông tin của mình không bị bại lộ? Trước khi chắc chắn được điều đó, Lữ Thụ quyết định cứ cẩn thận là trên hết. Bởi vì trong mục giao dịch vật phẩm, hắn còn thấy cả thông tin bán... "Người"!

"Tư chất cấp B, giới tính nữ, 17 tuổi, chưa bắt đầu tu hành."

"Tư chất cấp C, giới tính nam, 16 tuổi, chưa bắt đầu tu hành."

Không chỉ có những thông tin sơ sài đó, bên trong còn có cả ảnh chụp và các chi tiết khác. Nhưng điểm chung là tất cả những người bị rao bán đều đang bị khống chế.

Dù cái tổ chức Vương Quốc Bóng Đêm này có tỏ ra chính quy đến đâu thì cũng không thể che giấu được sự khinh miệt của họ đối với các quy tắc của thế giới hiện hữu.

Nói thật, Lữ Thụ chẳng ưa gì cái loại tổ chức thế này.

Khi tổn thương chưa chạm đến mình, người ta có thể coi đó như tin tức hay chủ đề tán gẫu, nhưng ai biết được liệu một ngày nào đó cái sự tàn khốc kia có giáng xuống đầu chính mình hay không?

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt thấy mục "Diễn đàn Bóng đêm" nằm ngay sau mục giao dịch!

"Ồ, còn có cả diễn đàn nữa cơ à!" Lữ Thụ phấn chấn hẳn lên. Lữ Tiểu Ngư đang gục đầu bên cạnh lườm hắn một cái. Con bé chẳng hiểu sao dạo này Lữ Thụ lại cứ có hứng thú đặc biệt với mấy cái "group" hay "diễn đàn" như thế.

Lữ Thụ bấm vào diễn đàn xem thử, lập tức ngẩn người. Nội dung trong này đủ cả, từ kinh nghiệm tu hành cho đến chửi bới lẫn nhau, cảm giác chẳng khác gì mấy vụ tu hành giả đi ném đá giấu tay rồi lên mạng cà khịa.

Cũng có những bài viết phải trả tiền mới xem được. Tiêu đề thường rất giật gân, liên quan đến tình báo hoặc những nghiên cứu cá nhân. Xem ra đây là nơi người ta trực tiếp bán tin cho nhau, và Vương Quốc Bóng Đêm sẽ ăn hoa hồng.

Nhưng điều khiến Lữ Thụ kinh ngạc nhất chính là lượt xem của từng bài viết không hề thấp, có bài lên tới cả vài chục triệu!

Hắn chợt nảy ra một ý: Bài đăng của mình trên diễn đàn Quỹ Cơ Kim bị chìm nghỉm ngay lập tức chẳng phải vì cái ID của mình vô danh tiểu tốt sao? Vậy thì Anthony, với tư cách là một cường giả cấp B, chắc hẳn phải cực kỳ nổi tiếng trên cái diễn đàn này chứ nhỉ!

Mẹ kiếp, hoàn toàn có khả năng! Hơn nữa hiện tại bên ngoài chưa ai biết Anthony đã thăng thiên rồi!

Lữ Thụ xem qua quy định đăng bài, thấy phải từ cấp C trở lên mới được đăng bài thu phí, và số lượng bài đăng mỗi ngày cũng bị hạn chế.

Hơn nữa tỷ lệ ăn chia hoa hồng giữa cấp C và cấp B cũng khác nhau. Cấp C bị cắt hai phần mười, còn cấp B chỉ mất một phần mười. Có thể nói đây là một tổ chức cực kỳ ưu ái cho những kẻ có thực lực mạnh.

Lữ Thụ thấy vậy liền vội vàng kiểm tra phương thức thanh toán liên kết giữa Anthony và Vương Quốc Bóng Đêm. Hóa ra đúng là cái thẻ ngân hàng mà hắn đang cầm trong tay, cái thẻ mà hắn đã biết mật khẩu ấy...

Dù hiện giờ chưa dám dùng tiền trong thẻ ngay, nhưng Lữ Tiểu Ngư đã bảo nó an toàn thì sau này chắc chắn sẽ có lúc dùng được. Nếu sau này hắn lên đến cấp A, muốn rút chút tiền tiêu thì còn sợ cái camera nào định vị được mình chắc.

Quan trọng nhất là Anthony là cường giả cấp B, bài đăng của lão chắc chắn sẽ có người xem. Mà hễ có người xem... thì sẽ có điểm cảm xúc tiêu cực!

"Đăng cái gì cho nó ngầu nhỉ?" Lữ Thụ lẩm bẩm.

Mấy cái tình báo nghiêm túc thì chắc chắn không thể đăng rồi...

Hắn suy nghĩ một lát, rồi bắt đầu gõ chữ vào khung đăng bài. Lữ Tiểu Ngư nhìn qua một cái rồi lại bắt đầu đảo mắt trắng dã nhìn hắn...

Ngay lúc này, những tu hành giả trên toàn thế giới đang theo dõi Vương Quốc Bóng Đêm chợt nhận thấy trong diễn đàn xuất hiện một bài đăng mới. Tác giả: Anthony Smith!

Cái tên Anthony này khá nổi tiếng trong giới, lão hoạt động rộng khắp trong các mảng tối của thế giới tu hành, nổi tiếng là kẻ tâm xà khẩu Phật, ra tay tàn độc.

Nhưng không thể phủ nhận, lão là một trong những người thức tỉnh mạnh nhất thế giới hiện nay!

Trong cái thế giới cá lớn nuốt cá bé này, kẻ mạnh luôn được chú ý, còn kẻ yếu sẽ bị lãng quên. Bài đăng thu phí của Anthony, dù chỉ bấm vào thôi cũng mất 2 vạn USD, nhưng họ vẫn không tiếc tiền mà click vào xem!

Lượt xem của bài thu phí so với bài miễn phí thì có thấp hơn một chút. Trong khi các bài khác có tới vài chục triệu lượt xem thì bài này mới chỉ hơn một trăm, vì nhiều người còn đang đợi mua lại thông tin này từ tay người khác với giá rẻ hơn.

Tiêu đề: "Tôi đã tìm ra phương pháp thăng lên cấp A."

Mẹ kiếp, cái tiêu đề này quá hớp hồn luôn! Một cường giả cấp B hiện thân để chỉ dạy mọi người cách lên cấp A!

Nhưng tất cả những kẻ bỏ tiền ra để click vào đều nghẹn họng trân trối. Nội dung bên trong chỉ đúng một câu duy nhất: "Tôi không thèm nói cho các người biết đấy, trong lòng các người không tự biết mình là cái thá gì (không có số B) à?"

Quần áo cởi hết ra rồi mà ông lại nói thế với tôi hả! Mấy tay tu hành giả có chứng cưỡng chế lúc đó tức đến nổ phổi.

"Anthony, ông nghèo đến phát điên rồi à?" Một lão đại cấp B để lại bình luận dưới bài đăng.

"Mẹ nó chứ..."

"Ha ha... tôi bỏ ra 1 triệu USD để mua tọa độ của Anthony đây..."

Lữ Thụ nhìn số điểm cảm xúc tiêu cực trong hệ thống nhảy vọt như điên. Chỉ trong thời gian ngắn ngủi, ngôi sao thứ hai của tinh vân tầng thứ ba đã sáng rực lên!

Dù cái vụ lừa điểm này chỉ làm được một lần, và tiền lừa được cũng tạm thời chưa dám động vào, đúng là chỉ "ăn xổi" được một cú.

Nhưng đây là hơn hai triệu USD tiền mặt thật sự đấy!
