Nam Canh Thành giờ đây nhộn nhịp hẳn lên, dân chúng cực kỳ khoái vào làm trong xưởng xà phòng của Vũ Vệ quân. Cái rào cản giai cấp đè nặng lên cổ dân nghèo bấy lâu nay cuối cùng cũng được nới lỏng.

Ngày trước, dân thường như Trương Vệ Vũ đi đâu cũng bị bóc lột, thuế má thì nặng như núi, sống chết ra sao toàn tùy vào tâm trạng của thành chủ.

Còn bây giờ, làm việc trong xưởng xà phòng của Vũ Vệ quân là không phải đóng thuế, đó là đặc quyền của Lữ Thụ khi làm thành chủ. Thế nên dân nghèo cứ gọi là đổ xô vào xin việc.

Hơn nữa, lương bổng ở đây cũng không hề thấp, chỉ cần chăm chỉ là có thể sống khỏe re, tuy hơi mệt tí nhưng tiền về túi đều đặn là được.

Mệt thì ai chẳng mệt, sống trên đời này có ai sướng mãi đâu?

Vả lại, bản thân Trương Vệ Vũ cũng thấu hiểu nỗi khổ của dân nghèo, ông ta từng bị cái hệ thống giai cấp cũ vùi dập nên đối xử với mọi người rất nhân từ.

Trương Vệ Vũ vốn là thống soái Ngự Long Ban Trực dưới thời Lão Thần Vương. Người ta bảo "từ bất chưởng binh", nhưng Trương Vệ Vũ thực chất lại là kẻ mềm lòng, nếu không thì đám anh em cũ đã chẳng tụ tập quanh ông ta để chờ Vương trở về.

Khi thấy Lưu Nghi Chiêu tìm được niềm vui mới trong vai trò thám báo của Vũ Vệ quân, Trương Vệ Vũ cũng bắt đầu suy nghĩ xem mình thực sự hợp với cái gì, thay vì cứ mãi gặm nhấm cái danh phận nội điện trực thân cũ kỹ.

Nói thật, ông ta cũng ghen tị với Lưu Nghi Chiêu lắm. Ngày xưa Lưu Nghi Chiêu là lính dưới trướng ông ta, vậy mà giờ gã đó cứ gọi là bay bổng trên con đường "tự làm mới mình".

Thậm chí, giang hồ còn đồn thổi Lưu Nghi Chiêu là thám báo số một Lữ Trụ nữa chứ...

Tuy từ Ngự Long Ban Trực oai phong lẫm liệt biến thành thằng thám báo quèn, nhưng Lưu Nghi Chiêu có vui không? Trương Vệ Vũ thấy gã vui vãi cả chưởng!

Cái tên điển trai uy vũ ngày nào giờ suốt ngày tụ tập nhậu nhẹt với đám Vũ Vệ quân, mồm mép thì oang oang, lúc đi diệt phỉ chỉ cần gào một tiếng chắc cũng đủ làm giặc rụng tim mà chết.

Mà lại chẳng phải lo nghĩ gì nhiều, cứ làm tốt việc thám báo của mình là xong, không cần chỉ huy, chẳng cần động não...

Còn Trương Vệ Vũ, ông ta nhận ra mình cũng chẳng thích cầm quân cho lắm, vì cái cảm giác nhìn binh sĩ ngã xuống đau đớn vô cùng, cứ như thể đó là lỗi của mình vậy.

Thường thì hạng người như thế sẽ trở thành một thống soái tự sát, nhưng ở Ngự Long Ban Trực thì khác, vì lúc đó lính có muốn chết cũng khó.

Hồi đó vấn đề tâm lý của ông ta chưa lộ ra, nhưng giờ thì Vũ Vệ quân chưa đạt đến cái trình độ "bất tử" như Ngự Long Ban Trực năm xưa.

Thế nên dạo này Trương Vệ Vũ chỉ muốn loanh quanh quản lý việc thành phố, chăm lo xưởng xà phòng là đủ, đánh nhau thì được chứ bảo làm thống soái thì thôi xin kiếu.

Xưa ở Ngự Long Ban Trực là do Thần Vương chỉ định, không từ chối được, giờ thì ông ta thấy làm thống soái chẳng hợp với mình tí nào.

Lúc này, Lưu Nghi Chiêu, Lý Hắc Thán cùng đám anh em đang vây quanh đống lửa tán phét. Theo luật thì mười ngày Vũ Vệ quân mới được uống rượu một lần, mà còn phải chia đợt chứ không được say cả lũ.

Vậy nên lúc không được uống rượu thì chỉ có nước ngồi chém gió thôi. Lý Hắc Thán bỗng lẩm bẩm: "Dạo này chán quá, chẳng biết đại vương bao giờ mới về, nhớ đại vương vãi..."

Cái gã Lý Hắc Thán này tính tình thẳng như ruột ngựa, nghĩ gì nói nấy, nhìn cao to thô kệch thế thôi chứ lúc nhớ đại vương trông cứ như đứa trẻ đợi bố đi làm về vậy.

Có người phụ họa: "Tôi cũng mong đại vương về. Hồi trước ngày nào cũng tẩn nhau với Hắc Vũ quân, phá đám chúng nó vui biết bao nhiêu. Giờ quân quý tộc đánh tới Tây Châu mà chẳng có phần mình, đại vương mà ở đây chắc chắn sẽ dẫn chúng ta đi làm thịt chúng nó, đánh thẳng vào Tây Đô luôn... Các ông nghĩ đại vương có lên làm Thiên Đế được không?"

Cả đám lặng đi một lúc rồi hào hứng hẳn lên: "Cho đại vương làm Thiên Đế luôn chứ còn gì nữa!"

Lưu Nghi Chiêu cười khà khà: "Lão Đoan Mộc Hoàng Khải là Đại tông sư đấy, Đại tông sư mạnh hơn Nhất phẩm nhiều lắm, giết thế quái nào được mà mơ hão."

"Hay là mình lên Vương Thành tìm đại vương đi?" Lý Hắc Thán bỗng đề xuất: "Mấy hôm trước có lão buôn chuyến bảo cách Vương Thành sáu trăm dặm về phía đông có đám phỉ, nhờ mình lên dẹp hộ..."

Cả bọn cười ra nước mắt: "Cách đây hơn hai vạn cây số đấy cha nội, đi cái nỗi gì, thằng nào rảnh háng nhờ ông thế?"

Giờ Vũ Vệ quân đã trở thành "biệt đội diệt phỉ" thứ thiệt rồi, phỉ ở Nam Châu bị tẩn cho ra bã, đứa nào khôn thì hoàn lương làm dân lành cho nó lành.

Đám phỉ cũng uất ức lắm, nhưng khổ nỗi đánh không lại!

Thương nhân giờ thấy Vũ Vệ quân nhiệt tình quá mức cũng khoái, trước kia đi buôn phải thuê bảo kê, giờ thì Nam Châu đâu đâu cũng an toàn, bọn phỉ sống chật vật vô cùng.

Thành ra thương nhân cứ hễ thấy Vũ Vệ quân là lại mách chỗ có phỉ. Lý Hắc Thán thì suốt ngày ngồi lỳ ở cửa thành hỏi thăm, cứ như diệt phỉ là đam mê của gã không bằng!

Nên thương nhân cũng chiều lòng, cứ thấy phỉ ở đâu là báo, dù xa đến mấy cũng cứ nói đại một câu, biết đâu Vũ Vệ quân hứng chí lại đi thật thì sao?

Nhưng lần này Lý Hắc Thán đòi đi xa quá, những hai vạn cây số...

Đột nhiên, Tiểu Hung Hứa đang gặm ngô nướng bỗng sững người lại, rồi lôi cuốn sổ nhỏ ra viết: "Thì mình cứ đi diệt phỉ, tiện đường ghé qua Vương Thành chơi luôn..."

"Ồ," mắt Lưu Nghi Chiêu sáng rực, hiểu ý ngay: "Ý Hung Hứa đại nhân là mình mượn danh diệt phỉ để lên Vương Thành thăm đại vương hả? Đúng là đại nhân có lối đi riêng!"

Tiểu Hung Hứa gật đầu cái rụp, vẻ mặt sâu xa: "Đúng là người hiểu chuyện!"

"Nhưng lão Trương chắc chắn không đồng ý đâu," Lưu Nghi Chiêu tiếc rẻ: "Vương Thành là chỗ nước sâu, lão không để anh em đi mạo hiểm đâu."

Đúng lúc đó, Triệu Suất từ sòng bạc Tống Ký bay tới từ phía bắc. Lưu Nghi Chiêu đứng dậy: "Triệu đại cung phụng đến rồi à, nhưng hôm nay chúng tôi không có rượu đâu nhé."

Triệu Suất dạo này hay ở Nam Canh Thành nên cũng quen mặt đám này rồi.

Lão đi thẳng vào vấn đề: "Thống lĩnh nhà các người gặp chuyện lớn ở Vương Thành rồi!"
