Trương Vệ Vũ vẫn thường xuyên nhắc nhở bọn Lý Hắc Thán, rằng đi diệt phỉ thì cứ diệt, nhưng tuyệt đối không được gây ra chuyện gì quá hớp.

Khổ nỗi, bọn Lý Hắc Thán vì muốn trốn học, không phải lên lớp nghe giảng văn hóa mà đã phát điên rồi. Ban đầu cả đám còn biết giữ kẽ chút ít, nhưng kể từ khi con sóc kia dẫn theo đại quân chuột tập kích bất ngờ, phong thái của cả đội bắt đầu có chiều hướng "lầm đường lạc lối".

Tuy nhiên, phải công nhận là tình hình an ninh ở Nam Canh Thành hiện giờ tốt đến kinh ngạc. Lũ chuột phân tán khắp mọi ngõ ngách, nửa đêm gã nào dám có ý đồ sàm sỡ phụ nữ đoan chính thì đừng hòng thoát khỏi tai mắt của chúng.

Trương Vệ Vũ vắt óc cũng không hiểu nổi, Lữ Thụ trước đây chưa từng nhắc đến việc hắn có nuôi một con sóc, mà lại còn là một con sóc nhị phẩm thông minh tinh quái nữa chứ!

Nhưng dù Lữ Thụ chẳng bao giờ hé răng về lai lịch của Tiểu Hung Hứa, cả đám Vũ Vệ quân cũng chẳng thắc mắc làm gì... Vì trên bánh xà phòng mẹ nó có khắc hình y hệt kìa, còn nghi ngờ cái nỗi gì nữa!

Tiểu Hung Hứa ban đầu còn lo Lữ Thụ không có mặt ở đây thì nó khó mà giải thích được gốc gác của mình, nhưng sau đó nó nhận ra danh phận của mình đối với Vũ Vệ quân chẳng là cái đinh gì so với uy tín của lão bản!

Hơn nữa, Tiểu Hung Hứa còn "viết" lại vài dòng về chiến tích oanh liệt ngày xưa của mình cho bọn Lý Hắc Thán xem. Đám đó đọc xong là lập tức cung kính vạn phần, coi nó như "đại sư huynh" mà tôn thờ!

Lúc này, tại Vương Thành, Lữ Thụ cũng đã bắt đầu hành động. Sau cả buổi sáng ngồi chực chờ, cuối cùng hắn cũng nắm thóp được hết các mức giá sàn và tỉ lệ đặt cược của các sòng bạc lớn nhỏ.

Ngay đêm qua, gia tộc họ Lý – một hào môn xếp hạng tư ở Vương Thành – đã vung tiền tấn để đẩy một thí sinh tên Du Văn Thao từ vị trí thứ năm lên vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng. Sau khi Đinh Thu Thủy và Đoan Mộc Vân Ái bị "bay màu", Du Văn Thao bỗng chốc trở thành cái tên "hot" nhất nằm trong tầm ngắm của Lữ Thụ...

Lý gia có một thiên tài tên Lý Phương Phong, gã này từng lăn lộn ở biên thùy khá lâu. Tuy chiến công không lẫy lừng như Đinh Thu Thủy nhưng cũng thuộc hàng máu mặt, lại thêm cái mác hào môn chống lưng nên dù mới đột phá nhất phẩm sơ kỳ vẫn được xếp ở vị trí rất cao.

Ban đầu Lý gia còn hãnh diện lắm, bài danh càng cao thì gia tộc càng nở mày nở mặt. Nhưng đêm qua nhận được tin dữ, cả lũ bỗng thấy đắng ngắt trong lòng. Cái uy thế hào môn Vương Thành thì to thật đấy, nhưng đến cả con rơi của Thiên Đế hay đệ tử của đại tông sư phương Bắc mà gã thống lĩnh Vũ Vệ quân kia còn dám đụng vào, thì xá gì cái hào môn rách này...

Thế là, đúng chất "nhà giàu không có gì ngoài tiền", bố của Lý Phương Phong vung tay một cái, hẹn gặp các chủ sòng bạc khắp thành để đẩy gã Du Văn Thao "từ nơi xa đến" lên làm bia đỡ đạn.

Lần này, đến lượt Du Văn Thao thấy đời mình như một bản nhạc buồn...

Nhưng oái oăm thay, ngay buổi chiều hôm đó, kẻ bị đào thải không phải là Du Văn Thao, mà lại là một thí sinh lẹt đẹt nằm tận cuối bảng xếp hạng.

Cả Vương Thành ngã ngửa. Đám con bạc thi nhau đặt cửa Du Văn Thao bị đào thải tiếp theo giờ chỉ biết nhìn nhau trân trối. Chuyện gì đang xảy ra thế này?

Bên bờ sông Long Ẩn lại tụ tập một nhóm người chuẩn bị nhảy lầu, miệng lẩm bẩm: "Cờ bạc là bác thằng bần..."

Đúng lúc này, mọi người mới chợt nhận ra điểm chung của kẻ vừa bị đào thải là gì: Chính là gã có tỉ lệ đặt cược cao nhất...

Khi thông tin Lữ Thụ sẽ đào thải người theo bảng xếp hạng lan truyền, thiên hạ đổ xô đi đặt cửa Du Văn Thao, khiến tỉ lệ đặt cược ở cửa này bị ép xuống cực thấp.

Vì thế, nếu Lữ Thụ đào thải Du Văn Thao, hắn chẳng kiếm chác được bao nhiêu tiền cả.

Thế là ai nấy đều vỡ lẽ ra: Lữ Thụ đâu có thèm nhìn bảng xếp hạng, cái hắn nhìn là tỉ lệ đặt cược của các sòng bạc kìa!

Rồi người ta cũng nhận ra rằng, tính đến thời điểm hiện tại, toàn bộ thí sinh bị đào thải đều là "tác phẩm" của một mình Lữ Thụ...

Mọi người không khỏi hít một hơi lạnh. Từ xưa đến nay chưa từng có kẻ nào hung hãn đến mức dám lấy sức một mình cân cả cộng đồng thí sinh tuyển bạt Kiếm Lư như thế này!

Tiếu Minh Trạch – đại chưởng quỹ sòng bạc Tống Ký – vô cùng thất vọng. Thực ra vụ Du Văn Thao hắn vẫn kiếm được tiền, vì lần này Du Văn Thao không bị đào thải nên tiền đặt cửa đó coi như chảy vào túi sòng bạc.

Nhưng vấn đề là ở chỗ, hắn kiếm được bên này thì lại phải đền ốm cho cái gã xếp hạng bét kia!

Cuối cùng, kẻ duy nhất thực sự kiếm được bộn tiền vẫn là Lữ Thụ.

Tiếu Minh Trạch gầm lên trong hậu viện sòng bạc Tống Ký: "Rốt cuộc có tìm được hắn không hả? Nếu vẫn không tìm thấy Lữ Thụ, tất cả kéo nhau đến chỗ gia chủ mà chịu phạt đi, không đứa nào thoát được đâu!"

Một tên quản sự hớt hải chạy vào: "Chưởng quỹ, Lý gia lại phái người đến, lần này họ đòi mua cho bằng được tỉ lệ đặt cược của Du Văn Thao lên cao nhất!"

Tiếu Minh Trạch ngẩn người một hồi: "Cái nhà họ Lý này có thù sâu oán nặng gì với Du Văn Thao à..."

Tên quản sự suy nghĩ một lát rồi đáp: "Câu này, chắc chính Du Văn Thao cũng đang muốn hỏi lắm ạ..."

Đúng lúc đó, lại có người chạy vào thông báo: "Chưởng quỹ, chuyện lớn rồi!"

Tiếu Minh Trạch giật bắn mình: "Lữ Thụ lại đào thải ai nữa? Hắn đặt cược bao nhiêu tiền?"

"Không phải ạ," người thông báo thở hổn hển: "Căn biệt phủ đó... có người dọn vào ở rồi!"

Biệt phủ? Biệt phủ nào? Tiếu Minh Trạch đờ người ra một lúc mới sực nhớ, đó chính là căn nhà mà Tống Ký đã tặng cho Lữ Thụ!

"Mau, mau lên!" Tiếu Minh Trạch bật dậy khỏi ghế: "Dẫn ta đến đó ngay!"

Tuy nhiều người biết căn nhà đó thuộc về Lữ Thụ, nhưng phản ứng của họ chắc chắn không thể nhanh bằng Tống Ký.

Lúc này Tiếu Minh Trạch như đang chạy đua với thời gian, chỉ cần hắn đủ nhanh thì mớ tiền cược kia mới mong giữ lại được.

Thực ra Tiếu Minh Trạch hiểu rất rõ, việc Lữ Thụ công khai dọn vào nhà của sòng bạc Tống Ký đồng nghĩa với việc sau khi "cá kiếm" đủ ở sự cố buổi chiều, đối phương cuối cùng cũng chịu ngồi lại đàm phán với Tống Ký rồi.

Vốn dĩ hai bên chẳng có thù hằn gì sâu sắc, chỉ vì Tống Ký lỡ tay đẩy Lữ Thụ lên vị trí số một khiến hắn không vui, nên mới dẫn tới hàng loạt rắc rối sau đó.

Nhưng dù là Tiếu Minh Trạch hay Lữ Thụ, ai nấy đều rất nhớ nhung cái thời gian hai bên cùng nhau hợp tác kiếm tiền.

Nếu không có sòng bạc phối hợp, Lữ Thụ cùng lắm chỉ kiếm được chút tiền lẻ. Còn nếu không có Lữ Thụ bắt tay, Tiếu Minh Trạch cũng chẳng đào đâu ra món hời lớn.

Sòng bạc tuy có nhiều chiêu trò để không bị lỗ, nhưng một kẻ sở hữu "cỗ máy in tiền" như Tống Ký làm sao có thể thỏa mãn với việc chỉ "huề vốn" được chứ!

Việc Lữ Thụ dọn vào trạch viện ở Vương Thành chính là dấu hiệu kết thúc giai đoạn chiến tranh lạnh, chuyện làm ăn chuẩn bị đi vào quỹ đạo.

Tiếu Minh Trạch vội vã tìm đến, Lữ Thụ tươi cười rạng rỡ đón tiếp. Hai bên "tâm sự" với nhau suốt nửa tiếng đồng hồ.

Sau đó, nhân lúc mọi người còn chưa kịp định thần, Tiếu Minh Trạch đã quay về sòng bạc Tống Ký và bí mật tung tin về nơi ở của Lữ Thụ ra ngoài!

Cả Vương Thành lập tức rúng động. Thiên hạ còn đang mải đoán xem khi nào Lữ Thụ mới chịu xuất đầu lộ diện, thì đùng một cái, địa chỉ của hắn đã bị phơi bày!

Đám thí sinh Kiếm Lư bắt đầu rục rịch. Trước đây tìm không thấy Lữ Thụ thì đành chịu, giờ biết hắn ở đâu rồi, ai nấy đều nảy ra những mưu đồ mới, chẳng hạn như: Liên thủ thịt quách tên Lữ Thụ này trước!

Trong mắt họ, Lữ Thụ chính là "kẻ hủy diệt" cuộc tuyển cử này, có hắn ở đây ngày nào là họ không thể cạnh tranh lành mạnh được ngày đó.

Dù Lữ Thụ có mạnh đến đâu, hắn liệu có cân nổi tất cả thí sinh không? Ở đây có tới sáu nhất phẩm và hơn ba mươi nhị phẩm cơ mà!

Sóng ngầm cuồn cuộn, một tên quản sự ở sòng bạc Tống Ký thắc mắc: "Chưởng quỹ, tại sao Lữ Thụ lại muốn bại lộ hành tung của mình thế ạ?"

Tiếu Minh Trạch thở dài phiền muộn: "Hắn chê việc phải đi tìm từng nhà để đào thải người ta quá mất thời gian..."
