Lữ Thụ nhìn con Hỏa Phượng Hoàng đang ngủ say trong khúc Ngô Đồng Mộc, bỗng có cảm giác nó cũng giống như Hỗn Độn, có thể tâm linh tương thông với mình.

Nhưng con Hỏa Phượng Hoàng này lại có một điểm chung nữa với Hỗn Độn, đó là một khi đã ngủ thì gọi kiểu gì cũng không tỉnh...

Mẹ nó chứ, rõ ràng là có một cặp "Long Phượng Thai" rồi, thế mà chẳng cho chơi là sao?! Không chỉ vậy, ngay cả ngọn lửa cũng chìm vào giấc ngủ, Lữ Thụ bỗng thấy chiến lực của mình dường như không bị ảnh hưởng gì mấy — dù sao thì mấy thứ đó lúc trước cũng đâu phải của hắn, nhưng trong lòng vẫn cứ thấy thiếu thiếu cái gì đó.

Dù sao thì ngọn lửa kia tuy không mấy khi phô trương sự tồn tại, nhưng chẳng biết từ lúc nào, Lữ Thụ luôn cảm thấy một cảm giác an toàn mơ hồ từ nó. Dù là ngày đầu tiên thức tỉnh bị xe đụng, hay khi Lương Triệt muốn giết hắn, hoặc lúc đối mặt với Howard, ngọn lửa này chưa bao giờ làm hắn thất vọng, ít nhất là khi đối mặt với hỏa hệ, nó luôn mang lại một sự áp chế bẩm sinh.

Bây giờ thì sao, trong Sơn Hà Ấn lại chứa thêm một đống thứ chẳng ra làm sao, chẳng biết đến ngày tháng nào mới phát huy tác dụng đây.

Lữ Thụ thu Ngô Đồng Mộc vào trong Sơn Hà Ấn. Đã là thú cưng của mình thì chắc chắn không thể để tên tiếng Anh được, nếu không vạn nhất ngày nào đó đứng trước mặt Trần Bách Lý mà lỡ mồm gọi "Phoenix" thì coi như xong đời.

Nên đặt tên là gì nhỉ? Lữ Thụ suy nghĩ hai giây, quyết định gọi là Diễm Hỏa. Hỗn Độn và Diễm Hỏa, nghe cũng khá vần đấy chứ, đúng chất "Long Phượng" nhà mình rồi.

Vừa mới bỏ Ngô Đồng Mộc vào, không hiểu sao Thừa Ảnh và cái Hồ lô xoay đầu đã xán lại gần, vây quanh khúc gỗ như đám trưởng bối đang tò mò xem mặt thành viên mới trong nhà...

Hồ lô xoay đầu còn thử phun một búng "khó chịu" vào Ngô Đồng Mộc, nhưng chẳng thấy động tĩnh gì...

Mặt Lữ Thụ đen sầm lại. Bình thường thì đứa nào đứa nấy đều vô dụng, lúc này lại hùa vào làm đám quần chúng hóng hớt là sao? Các ngươi rảnh rỗi quá rồi đấy à!

Cái Hồ lô xoay đầu bây giờ ngày càng lạnh nhạt với Lữ Thụ. Kể từ lần bị hắn lôi ra chắn thiên kiếp, đây là lần đầu tiên nó tỏ ra hăng hái như vậy.

Lữ Thụ lại hóa thân thành Lý Đằng, lặng lẽ lẻn về. Lúc này trời đã về khuya, nhưng trong biệt thự đèn đuốc vẫn sáng trưng, dường như chẳng ai có ý định đi ngủ.

Lữ Thụ bắt đầu gom đống đồ trong nhẫn không gian của Howard lại, và rồi hắn kinh ngạc phát hiện, mấy xấp USD tiền mặt của Howard toàn là tờ mệnh giá 20 đồng!

Cái quái gì thế, 20 đồng? Ông là người phụ trách hải ngoại của một tổ chức lớn như vậy, mà trong túi toàn nhét tiền lẻ 20 đồng thôi sao? Ông điên rồi à?

Thực ra cũng chẳng trách Lữ Thụ ngạc nhiên, hắn chưa từng đến Mỹ nên không rành. Trong mắt người Trung Quốc, 20 đồng chẳng khác gì tiền lẻ, nhưng ở nước ngoài, cơ bản chỉ có người Trung Quốc mới cầm tờ 100 USD mặt mệnh giá lớn, còn dân bản địa đa số dùng tờ 20 USD tiền mặt.

Nếu rút tiền từ ATM, muốn rút 500 USD thì máy sẽ nhả ra 25 tờ 20 USD, chứ không phải 5 tờ 100 USD.

Nếu vào nhà hàng mà đưa tờ 100 USD, phục vụ có khi còn trố mắt ra nhìn như vật thể lạ, vì nó thực sự rất hiếm gặp.

Nhưng Lữ Thụ đâu có biết, lúc này hắn đã thầm khinh bỉ Howard một trận. Ở Trung Quốc, tiền mừng tuổi bây giờ cũng hiếm khi dùng tờ 20 đồng! Cái tổ chức gì mà bèo bọt thế không biết!

Bỗng nhiên, Lữ Thụ ngửi thấy mùi mì tôm nồng nặc trong biệt thự, chỉ là cái mùi này nghe hơi là lạ.

Món này trước đây Lữ Thụ chẳng lạ gì. Lúc đó nghèo rớt mồng tơi, Lữ Tiểu Ngư thích ăn nhất là mì tôm, vì nó đậm đà.

Lữ Thụ chợt nhớ lại cái đêm mình thức tỉnh, cũng là lúc ra ngoài mua mì tôm cho Lữ Tiểu Ngư. Với hai anh em hắn lúc bấy giờ, được ăn một bát mì tôm cũng coi như là đón Tết rồi.

Nhớ lại chuyện cũ, Lữ Thụ có cảm giác dở khóc dở cười, chẳng biết giờ này Lữ Tiểu Ngư đang ở đâu. Hắn thử mở phân thân, nhưng tinh đồ nháy hồi lâu đều bị Lữ Tiểu Ngư từ chối.

Cái phân thân này đúng là kỳ quái, có hai cái công tắc, chỉ cần một người không đồng ý là không mở được...

Lữ Thụ luôn có cảm giác bất an. Gần đây trong bảng điểm cảm xúc tiêu cực của Lữ Tiểu Ngư xuất hiện rất nhiều ký tự kỳ lạ, không hẳn là tiếng Anh. Lữ Thụ cũng chẳng biết là tiếng gì, định lên mạng tra xem đó là địa danh nào nhưng tra mãi chẳng ra.

Đúng là chỉ có trời mới biết con bé Tiểu Ngư đã chạy đi đâu rồi...

Lữ Thụ bước vào sảnh biệt thự, thấy một đám người đang tụ tập, mỗi người bưng một bát mì tôm. Lưu Phàm cười nói: "Mì này tuy vị không đúng lắm, chắc là hàng nhái, nhưng ở Châu Phi này mà được ăn mì tôm là hạnh phúc lắm rồi. Coi như tôi mời mọi người, ai muốn ăn nữa thì ngày kia tôi đi mua tiếp, ngày mai thì chịu rồi. Ông chủ bảo tôi gom hết hàng tồn rồi, phải đợi nhập hàng mới!"

Lữ Thụ liếc nhìn cái tên in trên vỏ hộp... Ha ha, "Khang Sư Bá", đúng là hàng giả thật...

Nhưng vấn đề là hắn đã từng dạo quanh cái thành phố nhỏ này, và biết rõ nơi duy nhất bán mì tôm Trung Quốc chính là tiệm của Triệu Vĩnh Thần...

Vậy ra ông người phụ trách tình báo Châu Phi của Thiên La Địa Võng lại đi bán mì tôm giả à?! Làm thế này có đúng không vậy? Người của Thiên La Địa Võng phái ra nước ngoài có thể nghiêm túc hơn một chút được không?

Lúc này Lưu Phàm thấy Lữ Thụ từ trong phòng đi ra, bèn cười híp mắt nói: "Ngại quá Lý Đằng, mì tôm ít quá nên vừa đủ mỗi người một bát thôi, không có phần của cậu rồi."

Lữ Thụ chẳng thèm nói nửa lời, quay vào phòng rồi bưng ra hai thùng mì tôm khác. Một thùng dưa chua, một thùng bò kho. Dù sao trong ba lô hắn có gì, bọn họ cũng chẳng hay biết.

Giây phút mùi mì tôm dưa chua bốc lên, điểm cảm xúc tiêu cực bắt đầu nhảy liên tục.

Lý Nhất Tiếu nhìn hộp "Khang Sư Bá" trong tay mình, chép miệng nói: "Này người anh em, hay là chia cho ta một thùng đi?"

Lữ Thụ cười hì hì, khéo léo từ chối: "Không được."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +166!"

Lý Nhất Tiếu cũng thấy không vui, lão là Thiên La cơ mà, xin bát mì tôm thì đã làm sao: "Này, cậu có tận hai thùng kia mà."

"Tôi thích ăn kiểu 'lẩu uyên ương' không được à?" Lữ Thụ cười tủm tỉm đáp.

Lưu Phàm nhìn một thùng xanh một thùng đỏ trước mặt Lữ Thụ mà thấy thốn cả rốn. Lẩu uyên ương cái nỗi gì, mà quan trọng nhất là mì trên tay Lữ Thụ là hàng "Khang Sư Phó" chính hiệu, chứ không phải cái thứ "Khang Sư Bá" kia. Mùi vị khác nhau một trời một vực luôn.

Cái thứ mì nhái kia chỉ có nước dùng là có vị, còn sợi mì thì chán không tả nổi...

Lữ Thụ vừa dứt lời, Lý Nhất Tiếu bỗng nhiên kéo tuột hắn vào trong phòng, rồi "cạch" một cái đóng sầm cửa lại: "Lữ Thụ? Là ngươi phải không Lữ Thụ?! Mau dẫn ta đi kiếm tiền đi, ta đói quá rồi! Ngươi không biết mụ già Nạp Lan Tước kia quản chặt thế nào đâu, bao nhiêu quỹ đen trong nhà đều bị ngươi và con bé Tiểu Ngư moi sạch rồi, ngươi phải có trách nhiệm với ta đấy!"

Trong lúc nói chuyện, Lý Nhất Tiếu chẳng mảy may nghi ngờ phán đoán của mình, ngay từ đầu lão đã khẳng định chắc nịch người trước mặt chính là Lữ Thụ...

Lữ Thụ im lặng hồi lâu: "Thế quái nào mà lão lại nhận ra ta được?!"