Chiến tranh là thứ tàn khốc nhất trên thế gian này, nó nuốt chửng sinh mạng với tốc độ chóng mặt. Vũ Vệ quân cũng không để Lữ Thụ phải đơn độc chiến đấu. Dù hắn có giết chóc nhanh đến đâu thì trong một chiến trường rộng lớn thế này, sức một người vẫn có vẻ gì đó hơi nhỏ bé. Quân Hắc Vũ mang sắc đen u tối, còn những chùm tua đỏ trên đầu Vũ Vệ quân lại như một vòng máu rực rỡ. Trong cuộc va chạm giữa hai sắc đen đỏ ấy, Hắc Vũ quân liên tục bổ sung lực lượng mới, nhưng Vũ Vệ quân vẫn sừng sững không ngã.

Bất thình lình, Lý Lương - cựu thống soái Hắc Vũ quân giờ đã về phe Lữ Thụ - lên tiếng cảnh báo: 「Trận hình Hắc Vũ quân đang co lại để giảm thương vong. Tôi đoán tám phần là có một lực lượng đang bí mật bao vây phía sau để đánh gọng kìm. Bọn chúng định lấy số lượng đè người để giữ chân chúng ta ở đây bằng mọi giá đấy.」

Lữ Thụ giật mình. Hắn cứ ngõ quân Hắc Vũ sắp tan rã tới nơi rồi, ai dè bọn chúng vẫn còn bài vở để chơi chiêu với hắn à? Phải công nhận, ý chí chiến đấu của lũ này cũng dai nhách, chả kém gì Thiên La Địa Võng. Nghe giọng điệu chắc nịch của Lý Lương, Lữ Thụ gật đầu: 「Báo cho anh em phía sau cảnh giác.」

Hắn là người biết mình biết ta. Tuy cái dớp "kế hoạch luôn đổ bể" làm hắn hơi cay cú, nhưng trên chiến trường, hắn tuyệt đối không lấy mạng anh em ra làm trò đùa. Lý Lương từng là thống soái Hắc Vũ quân nên chắc chắn là người hiểu bọn chúng nhất. Ngay sau đó, một toán Hắc Vũ quân khác hiện ra nơi chân trời phía sau. Lần này là kỵ binh, vừa xuất hiện đã hùng hổ lao thẳng vào Vũ Vệ quân!

Lũ ngựa chiến đó không phải hạng xoàng. Trước đây Lữ Thụ thấy Đoan Mộc Hoàng Khải cưỡi Liệt Hỏa Vân Câu đã hỏi Dịch Tiềm và biết dân Tây Châu rất giỏi luyện ngựa, ngựa của họ đều có tu vi, tốc độ nhanh kinh người. Dù thực lực cá nhân không bằng Vũ Vệ quân nhưng nếu để kỵ binh tạo được đà xung phong thì cũng đủ làm đội hình Vũ Vệ quân khốn đốn, thậm chí là có người phải bỏ mạng.

Đúng là chuyện chuyên môn cứ để chuyên gia lo, Lữ Thụ thấy mình cứu Lý Lương thật đúng đắn. Sau này có khi phải giao luôn quyền chỉ huy Vũ Vệ quân cho lão, vì hắn vốn chả rành mấy trò binh pháp, còn Trương Vệ Vũ thì tâm lý yếu, không chịu nổi cảnh anh em tử trận. Lý Lương mới là kẻ máu lạnh cần thiết cho vị trí này. Chiến trường thì phải có đổ máu, kể cả Ngự Long Ban Trực cũng chả ngoại lệ. Trương Vệ Vũ đã muốn giải nghệ, Lữ Thụ cũng chả ép làm gì, cứ để lão toại nguyện.

Cũng giống như Lưu Nghi Chiêu vậy, hắn muốn mọi người được làm điều mình thích nhất. Thế giới này chả ai sinh ra đã phải có nghĩa vụ chiến đấu cho hắn cả. Lần này Lữ Thụ không chủ quan, hắn bảo Lữ Tiểu Ngư tung Anthony ra trận. Một phần là vì lát nữa đấu với đại tông sư chắc chắn sẽ đánh trên trời, Anthony chả giúp được gì nhiều nên thà tung hết hỏa lực ngay bây giờ cho rồi.

Mặt khác, nếu là thống soái bình thường, họ sẽ hy sinh một nhóm "chốt thí" để cản đà tiến của kỵ binh. Nhưng Vũ Vệ quân thì khác, ở đây chả có ai là vật hy sinh cả. Đã sống thì cùng sống, chết thì cùng chết!

Ngay khi kỵ binh địch sắp ập tới, mặt đất bỗng rung chuyển dữ dội. Một cơn sóng bùn đất khổng lồ cao hàng trượng cuộn dâng như Vạn Lý Trường Thành, rồi dưới sự điều khiển của Anthony, nó bốc cao như một trận sóng thần kinh thiên động địa! Bức tường bùn đất cao như tòa nhà chọc trời đổ ập xuống toán kỵ binh Hắc Vũ quân, chôn vùi tất cả trong nháy mắt. Người ngã ngựa đổ, bụi bay mù mịt cả trăm trượng! Vẫn có vài tên thoát ra được nhưng lúc này đã chả còn là mối đe dọa với Vũ Vệ quân nữa.

Chỉ sau một đòn đó, Anthony đã cạn sạch hồn lực, lủi về hố đen nghỉ ngơi. Vũ Vệ quân đều biết đây là chiêu của Lữ Tiểu Ngư. Trương Vệ Vũ bỗng nhận ra đây chính là lý do vì sao Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư tự tin đòi cân Đoan Mộc Hoàng Khải. Trận sóng thần bùn đất này mới chỉ là một trong những quân bài của Lữ Tiểu Ngư, còn Lữ Thụ từ nãy đến giờ vẫn đang ém hàng!

Thực ra Lữ Thụ chả ém hàng gì đâu, hắn chỉ đang dùng tiền để đổi lấy mấy chiêu bài tẩy thôi. Nếu giờ không dùng đám pháp khí này thì hắn phải tiêu tốn át chủ bài của mình. Lữ Thụ mê tiền thật, nhưng lúc cần tiêu thì hắn cũng hào phóng lắm.

Đúng lúc này, từ phía bình nguyên xa xa truyền tới những đợt sóng năng lượng dồn dập, không gian như đang biến đổi, thế giới như đang chuyển mình. Hướng đó có Đoan Mộc Hoàng Khải, có ba tên đại tông sư, nhưng mấy thứ đó chả quan trọng. Quan trọng là ở đó có chiến hữu, và có đường về nhà!

Gương mặt Lữ Thụ vẫn bình thản, nhưng hắn bắt đầu dốc toàn lực đột phá: 「Đi theo ta! Hôm nay lão tử phải về nhà, đứa nào dám cản đường thì bước ra đây!」

Đám lính Hắc Vũ quân kinh hoàng nhận ra Lữ Thụ như biến thành một con người khác, điên cuồng hơn hẳn lúc nãy. Hóa ra sự đáng sợ trước đó của hắn mới chỉ là phần nổi của tảng băng chìm! Kiếm trong tay vỡ vụn hết thanh này đến thanh khác, nhưng lòng hắn chả gợn chút sóng nào. Hắn chợt thấy cái thế giới này thật nực cười, linh khí khôi phục, thời đại cũ sắp lụi tàn, còn bọn hắn thì đang sống sờ sờ ở đây. Trước đây hắn chưa từng nghĩ mình sẽ liều mạng vì ai cả, vì hắn vốn coi mạng mình là trên hết.

Thế nhưng cái người thích ăn mì xào kia khi đối mặt với cái chết còn chả hối hận, thì Lữ Thụ hắn cũng chả việc gì phải hối. Hắn chợt thấy vung kiếm từng nhát một thế này vẫn còn quá chậm! Quá chậm! Quá chậm!

Quân Hắc Vũ thấy Lữ Thụ bỗng dừng bước, kiếm trong tay cũng biến mất, tưởng hắn đã cạn kiệt pháp khí. Nhưng ngay khi bọn chúng định reo hò, cả vạn thanh kiếm bỗng hiện ra trên đỉnh đầu như núi cao biển rộng, tiếng trống trận vang rền nhức óc!

Lữ Thụ cười bảo: 「Những kẻ dưới kiếm ngày hôm nay, sau này cứ việc tìm ta mà báo thù. Ta tên Lữ Thụ, là vị Thiên La thứ chín của Thiên La Địa Võng!」

Dưới lòng đất, Lữ Tiểu Ngư cũng vừa thu hồi Cổ Tang Y đang kiệt sức, lạnh lùng bồi thêm một câu: 「Bọn chúng chả có 'sau này' đâu.」
