Bên trong tiệm vàng nhỏ, ông chủ vẫn treo máy cày game Truyền Kỳ. Từ loa máy tính vang lên giọng ai đó đang gào thét trên kênh chat voice YY: "Mày làm cái quái gì thế, đánh quái đi chứ!"
Còn ở bên này, Lữ Thụ đã lôi ra từ trong túi một đống đồ vật, khiến ông chủ tiệm nhìn mà ngớ người. Đây là lần đầu tiên ông ta thấy có người đến bán đồ kiểu này... Dù có là dân tiêu thụ đồ ăn cắp, cũng chẳng ai xả hàng một lúc nhiều đến thế!
Ông chủ chẳng còn tâm trí đâu mà để ý đến trò chơi nữa. Ông ta đứng bật dậy, cầm chiếc đồng hồ Omega lên soi xét cẩn thận. Dân làm nghề này đều phải có con mắt tinh đời, nếu không mà nhầm hàng giả thành hàng thật thì chỉ có nước phá sản.
Đồng hồ Omega có một đặc điểm rất thú vị mà hàng giả không thể nào làm nhái được: số seri của nó được khắc ở mặt sau của một chân càng (lug) nào đó. Những con số này được khắc cực kỳ nhỏ và sát nhau, công nghệ làm hàng giả căn bản không thể đạt tới trình độ này.
Còn một điểm nữa là kim đồng hồ. Kim đồng hồ Omega chính hãng được mạ điện vô cùng sáng bóng và bằng phẳng, hình dáng chuẩn xác và tinh xảo. Đặc biệt là kim giây, màu sắc của lớp dạ quang trên kim hoàn toàn đồng nhất với màu trên mặt đồng hồ. Chỉ riêng điểm này thôi đã đủ để "bóc phốt" đám hàng nhái rồi.
Ông chủ liên tục kiểm tra mấy chiếc đồng hồ, phát hiện trong đó chỉ có một chiếc là giả, còn lại toàn là hàng thật.
Chuyển sang kiểm tra dây chuyền vàng, với những "lão giang hồ" như ông ta, chỉ cần cầm lên ước lượng trọng lượng là trong bụng đã có đáp án.
Người bình thường rất dễ bị đánh lừa bởi trọng lượng, nên đây quả thực là một cách tốt để phân biệt vàng thật vàng giả. Nhưng có những người không hiểu biết, kiểu dáng và thiết kế khác nhau của dây chuyền vàng rất dễ dẫn đến việc đánh giá sai. Có những sợi dây chuyền trông thì to và thô, nhưng thực chất số gram lại rất ít, đó hoàn toàn là hiệu ứng thị giác do thiết kế tạo ra.
Ông chủ ngẩng đầu lên hỏi: "Cậu em, có thể cho tôi biết mấy món đồ này từ đâu ra không? Cậu mang ra một lúc nhiều đồ thế này, tôi hơi rợn tay đấy..."
Quả thực là... mẹ kiếp, quá nhiều! Người ta đi tiêu thụ đồ ăn cắp, chưa chắc một lần đã gom được nhiều đồ xịn như cậu đâu!
Lữ Thụ thong thả rút thẻ học sinh lớp Đạo Nguyên ra: "Biết chuyện di tích trên núi Bắc Mang chứ?"
Lúc này, trên diễn đàn Quỹ ngân sách, chủ đề về di tích núi Bắc Mang đang ầm ĩ cả lên. Dù Thiên La Địa Võng có quản lý chặt chẽ đến đâu, thông tin về di tích vẫn bị rò rỉ ra ngoài.
Trong phút chốc, không ít người bàng hoàng trước những từ khóa như "khô lâu", "quỷ hồn". Đây là những thứ mà người bình thường chẳng bao giờ tiếp xúc tới. Những ai chưa từng chứng kiến trận chiến ấy, căn bản không thể tưởng tượng nổi cảnh tượng vô số bộ xương khô biết chạy, biết nhảy, biết chém người rốt cuộc trông như thế nào.
Chất liệu của thẻ học sinh lớp Đạo Nguyên rất đặc biệt, đặc biệt đến mức lúc vào trường bảo vệ chẳng cần nhìn kỹ, chỉ liếc qua là phân biệt được thật giả.
Lúc này, ông chủ tiệm vàng nhìn thấy chiếc thẻ học sinh, lại nghe Lữ Thụ nhắc đến di tích, lập tức hít một hơi lạnh: "Mấy con khô lâu đó còn đeo cả dây chuyền vàng với đồng hồ cơ à?!"
Lữ Thụ nghe vậy thì cười thầm. Trí tưởng tượng của ông chú cũng phong phú quá rồi đấy. Cậu bèn giải thích: "Tôi làm nghề buôn bán trong đó, mấy thứ này là do học sinh lớp Đạo Nguyên đổi cho tôi. Yên tâm đi, chẳng ai quan tâm đến nguồn gốc của ông đâu. Có ai tra hỏi thì ông cứ bảo họ dựa theo thẻ học sinh này mà tìm tôi."
Hiện tại, thân phận học sinh lớp Đạo Nguyên đã sớm bị thổi phồng lên thành một chủ đề nóng hổi, hơn nữa còn cực kỳ có uy thế. Cảm giác giống như... đi mua vé tàu hỏa cũng chẳng ai dám chen ngang bọn họ, cứ thế mà đi thẳng.
Thi thoảng người ta cũng bắt gặp học sinh lớp Đạo Nguyên xảy ra xô xát với người khác. Dù học sinh lớp Đạo Nguyên có làm sai thì mọi chuyện cũng chìm xuồng. Bởi vì mọi vụ án liên quan đến họ đều được chuyển giao cho Thiên La Địa Võng tại địa phương xử lý. Mà Thiên La Địa Võng xử phạt thế nào thì chẳng liên quan gì đến người ngoài.
Chính những chi tiết nhỏ nhặt ấy đã dần dần tạo nên vị thế của học sinh lớp Đạo Nguyên hiện nay.
Cũng hơi giống với vị thế của sinh viên đại học những năm 70. Thời đó, sinh viên tốt nghiệp xong là được phân công công tác, ra trường ai nấy đều là cán bộ nhà nước. Có khi họ đi làm việc gì đó, người khác đều phải khách khí nể nang, vì biết đâu sau này những sinh viên ấy lại trở thành lãnh đạo của họ.
Tất nhiên tỷ lệ này rất nhỏ, chỉ có thể coi là một sự thể hiện về mặt địa vị mà thôi.
Ông chủ tiệm thực ra cũng không do dự nhiều. Vốn dĩ từ trước đến nay ông ta làm nghề tiêu thụ đồ ăn cắp, mở cái cửa hàng này chỉ để kiếm chút đỉnh, chủ yếu vẫn là dựa vào con đường chợ đen để kiếm chác.
Chỉ cần ông ta xác định được những món đồ này là hàng thật là được.
Đồng hồ có số seri như Omega thì hơi khó xử lý một chút, nhưng không có nghĩa là không làm được. Bán ra ngoài rồi, ai rảnh rỗi mà đi tìm lại một chiếc đồng hồ? Xe máy bị trộm bán đi còn khó tìm lại, nói gì đến đồng hồ.
Còn vàng thì lại càng dễ xử lý. Chiêu bài an toàn nhất của dân trong nghề là đem nung chảy luôn, chẳng còn nhận ra hình thù ban đầu nữa. Lúc đó, ai đến cửa mà dám vỗ ngực nói số vàng này là của mình?
Ông chủ ra hiệu bằng tay với Lữ Thụ, chờ cậu ra giá. Kết quả Lữ Thụ nhìn mãi mà chẳng hiểu mô tê gì: "Ông không biết nói tiếng người à."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Trạch Huy, +188!"
Ông chủ tiệm vàng Lý Trạch Huy đã nhìn ra, cậu nhóc này đúng là không phải dân trong nghề. Ông ta bực bội nói: "Giá vàng biến động lắm. Hôm nay giá thu mua vàng trang sức là 283 tệ, tôi thu mua ở đây thì giá sẽ thấp hơn một chút, chừng này."
Nói xong, ông ta lại ra hiệu bằng tay.
Lữ Thụ vỡ lẽ. À, ra là thế. Ông cứ nói toẹt giá ra cho xong, còn bày đặt ra vẻ huyền bí làm cái gì.
Cuối cùng, số đồng hồ và dây chuyền vàng trị giá hơn mười vạn tệ đã mang về cho Lữ Thụ 8 vạn 3 ngàn tệ tiền mặt!
Thú thật, cả đời Lữ Thụ chưa bao giờ cầm trong tay nhiều tiền mặt đến thế. Lúc mua nhà là chuyển khoản, những con số nhảy múa trên màn hình căn bản chẳng mang lại cảm giác gì chân thực.
Trước đó, khi còn giữ đống dây chuyền vàng với đồng hồ, cậu chẳng mảy may lo lắng. Nhưng giờ đổi hết thành tiền mặt nhét đầy người, cậu lại bắt đầu nơm nớp lo sợ có kẻ giật mất.
Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, thời buổi này mấy ai dám cướp đồ của cậu cơ chứ? Nghĩ thế, cậu lại yên tâm phần nào.
Cảm giác này hoàn toàn khác với việc nhặt được 4 vạn tệ mà không dám tiêu. Đây là những đồng tiền Lữ Thụ tự tay kiếm được, cảm xúc trong lòng hoàn toàn khác biệt.
Ông chủ tiệm vàng Lý Trạch Huy tiễn Lữ Thụ ra tận cửa: "Sau này có mối làm ăn nào thì cứ mang tới chỗ tôi. Dù là hàng dễ xử lý hay khó nhằn, tôi đều bao thầu hết..."
Lý Trạch Huy linh cảm mình vừa vớ được một mối khách sộp. Không hiểu sao, ông ta luôn có cảm giác sau này cậu thiếu niên này sẽ còn mang theo những mối làm ăn lớn hơn tới gõ cửa...
Lữ Thụ dắt tay Lữ Tiểu Ngư ra ngoài. Ánh nắng rực rỡ như tâm trạng hân hoan của cậu, chiếu rọi vào từng ngóc ngách sâu thẳm trong tâm hồn. Lữ Thụ cảm thấy từng lỗ chân lông trên người đều đang giãn ra đầy khoan khoái.
Thời đại này... quả nhiên rất hợp với cậu.
"Đi thôi, đi mua đồ điện máy! Mình thay mới toàn bộ đồ điện trong nhà luôn! Sau này mình tự sơn lại tường các thứ nữa, cho nhà cửa trông như mới!" Có tiền trong túi, giọng điệu của Lữ Thụ cũng hào sảng hơn hẳn.
Lữ Tiểu Ngư ngước lên nhìn Lữ Thụ, nở một nụ cười rạng rỡ. Con người này dường như chưa bao giờ làm cô bé phải thất vọng. Cứ như thể chỉ cần có cậu ở bên, thì dù có đối mặt với bao nhiêu khó khăn, cuộc sống vẫn luôn tràn trề hy vọng.
Lữ Thụ bảo mua đồ nội thất, thì mua đồ nội thất! Lữ Thụ bảo sơn tường, thì sơn tường!
Sẽ không còn những đêm phải đắn đo suy nghĩ mãi mới dám ăn một bát mì tôm. Sẽ không còn những lúc phải nâng lên đặt xuống, tính toán chi li từng đồng khi mua củ khoai lang nướng nữa.
Họ không còn phải sống cảnh ăn nhờ ở đậu, không phải lo nơm nớp sợ làm hỏng đồ đạc rồi phải đền tiền. Càng không phải bấm bụng tằn tiện từng đồng bạc lẻ mới đủ tiền đóng học phí.
Cuộc sống rồi sẽ ngày một tốt đẹp hơn. Hiện tại, tất cả mới chỉ là sự khởi đầu.