Vương Khải An nghe xong lời của Lữ Thụ, máu nóng trong người bốc lên hừng hực, chỉ muốn lao vào đấm cho hắn một trận.

Mạnh Vân Bang vội vàng ngăn lại: "Đừng có manh động, chúng ta tới đây không phải để đánh nhau, mang tiểu muội về nhà mới là việc chính! Đừng có gây thêm rắc rối cho ba ba nữa. Hơn nữa, cậu đường đường là một người tu hành mà lại đi đánh một người bình thường, chuyện này truyền về phương Nam thì chẳng ra làm sao cả!"

"Được rồi, không để nghĩa phụ phải phiền lòng, chúng ta đi." Vương Khải An cố kìm nén cơn giận nói.

Lữ Thụ cảm nhận được trình độ tu hành của hai người này, đều là đỉnh phong cấp E, khá phù hợp với tiêu chuẩn của đám học sinh lớp Đạo Nguyên bị kẹt lại do thiếu công lao đổi công pháp.

Lữ Thụ tiếp tục công việc bán hẹ. Nhìn độ nóng hôi hổi trên diễn đàn Quỹ Cơ Kim là biết cái món này chẳng bao giờ lo ế. Hắn cũng định bụng sẽ nghiên cứu thêm vài sản phẩm mới, nhưng tiêu chí hàng đầu vẫn là phải ổn định.

Nếu kinh doanh tốt, biết đâu sau này hắn chỉ cần ngồi nhà chờ người ta đến tận cửa thu mua hẹ, chẳng phải là nhàn thân sao?

Còn việc nếu có kẻ nào dám đến cướp hẹ hay chiếm phúc địa... Lữ Thụ thấy chuyện này chẳng đáng để tâm. Sơn Hà Ấn còn đang nằm trong tay hắn, vả lại, kẻ nào mà lại mù mắt đến mức đó chứ?

Cái giá 200 tệ một lá có hơi cao hơn mặt bằng chung nên bán hơi chậm. Nhưng Lữ Thụ là người cực kỳ kiên nhẫn, hắn lỳ lợm ngồi ở phố đồ cổ cả ngày trời. Hàng có tốt hay không chỉ có người dùng rồi mới biết, Lữ Thụ tin rằng hễ ai đã nếm thử là sẽ "nghiện" cái món hẹ văn hóa này ngay.

Sáng lúc đi Lữ Thụ vác hẹ, tối lúc về Lữ Thụ vác tiền. Đêm nay hắn đã hẹn với Tiểu Ngư là sẽ về nhà cũ ở khu tập thể công nhân viên chức, đợi Tiểu Ngư chơi trên núi chán rồi sẽ về đó.

Ngồi trên xe bus, Lữ Thụ bỗng nảy ra một ý nghĩ... Cái quái gì thế này, chẳng lẽ Lữ Tiểu Ngư đã khai giảng rồi sao?!

Vì hắn vừa đi báo cáo công tác về nên không phải lên lớp, thế là hắn quên sạch sành sanh lịch đi học của Tiểu Ngư. Bảo sao hai ngày nay con bé cứ hớn hở chạy lên núi suốt, hóa ra là đang trốn học!

Vừa về đến cửa nhà, hắn chợt thấy có ba người đang đứng đợi. Một người trung niên và hai thanh niên. Hai tên thanh niên đó chẳng phải ai xa lạ, chính là Vương Khải An và Mạnh Vân Bang mà hắn gặp ở phố đồ cổ lúc sáng!

Không hiểu sao, Lữ Thụ bỗng thấy ánh đèn đường trong sân chưa bao giờ mờ mịt đến thế, như bị phủ một lớp sương mù dày đặc, và tâm trạng của hắn cũng vậy.

Tim hắn thắt lại, vì hắn chợt nhớ tới câu nói của hai tên kia lúc sáng: "Mang tiểu muội về nhà mới là việc chính."

Lữ Thụ bước tới, nhẹ giọng hỏi: "Chào mọi người, có việc gì không?"

Người đàn ông trung niên mặc bộ comple chỉnh tề, giày da bóng lộn, mỉm cười ôn hòa: "Chào cậu bạn nhỏ, cậu chắc hẳn là Lữ Thụ đúng không?"

"Vâng, là tôi." Lữ Thụ bình tĩnh đáp, thực ra hắn cũng chẳng biết nên dùng tâm trạng gì để đối mặt với chuyện này.

Tóm lại là cực kỳ tồi tệ.

"Chào cậu, tôi là Mạnh Nhạc. Xin hỏi Lữ Tiểu Ngư có nhà không? Tôi nghe ngóng từ cô nhi viện thì biết con bé không còn ở đó nữa, hình như đang sống cùng cậu. Hôm nay tôi vất vả lắm mới tìm được địa chỉ này." Người đàn ông nói chuyện rất khách khí, không hề có vẻ bề trên hay hách dịch, nhưng Lữ Thụ vẫn cảm thấy khó chịu vô cùng.

Lữ Thụ từng vì nghèo túng mà đuổi Tiểu Ngư về cô nhi viện, nhưng điều đó không có nghĩa là hắn ghét bỏ con bé. Nếu lúc đó hắn có đủ khả năng nuôi sống cả hai, chắc chắn hắn sẽ không bao giờ làm như vậy.

Mà giờ đây, lại có người muốn đến mang Tiểu Ngư đi.

Lữ Thụ từng tưởng tượng rằng sẽ có một ngày cha mẹ đẻ của Tiểu Ngư tìm đến và đưa con bé đi, hoặc người thân của con bé sẽ tìm thấy nó và cho nó một cuộc sống tốt đẹp hơn.

Lúc đó hắn đã tự nhủ rằng, nếu ngày đó thực sự đến, mình nhất định sẽ chúc phúc cho Tiểu Ngư. Ừ, chắc chắn là vậy rồi.

Thế nhưng giờ đây, đối phương dù lời lẽ ôn hòa nhưng lại như cầm một con dao sắc lẹm, đâm thẳng vào tim Lữ Thụ khiến nó rỉ máu.

Lúc trước nghĩ thế là vì mình nghèo rớt mồng tơi, nhưng giờ đây... hắn rõ ràng đã nỗ lực kiếm tiền, đã có thể cho Tiểu Ngư một cuộc sống không thua kém bất kỳ cô bé nào khác, vậy tại sao các người lại xuất hiện cơ chứ?

"Vâng, Tiểu Ngư lát nữa sẽ về, mời mọi người vào nhà ngồi chơi đã." Lữ Thụ gượng cười. Hắn không nổi giận, cũng không bi thương, chỉ lặng lẽ quan sát. Hắn vẫn muốn xác nhận lại một chút: "Làm sao các vị chắc chắn Lữ Tiểu Ngư chính là cô bé mà các vị đang tìm?"

Mạnh Nhạc mỉm cười kể lại: "Năm xưa tôi đi xuống phía Nam làm ăn bị thua lỗ, mẹ Tiểu Ngư mang thai mười tháng không tìm thấy tôi, đành phải để con bé trước cửa cô nhi viện. Giờ tôi đã tìm thấy mẹ nó, xác định được những manh mối bà ấy để lại trong tã lót, một tờ giấy ghi tên 'Mạnh Tiểu Ngư' và một dấu hiệu trên người con bé. Sau khi đối chiếu với các giáo viên ở cô nhi viện, tôi mới tìm tới tận đây."

Tim Lữ Thụ lại thắt thêm một nhịp. Hắn biết vụ tờ giấy ghi tên "Mạnh Tiểu Ngư", sau này gọi là Lữ Tiểu Ngư hoàn toàn là do con bé tự đổi họ theo hắn mà thôi. Nhưng cái "dấu hiệu" mà lão ta nói là cái gì?

"Các người..." Lữ Thụ chưa kịp nói hết câu.

Mạnh Vân Bang đã nhíu mày: "Lữ Tiểu Ngư không phải em gái cậu, cũng chẳng có quan hệ gì với cậu cả, mong cậu đừng có tra hỏi nhiều như vậy. Lúc sáng tôi đã định dạy cho cậu một bài học rồi..."

Lữ Thụ đột ngột bước tới, nhìn xoáy vào mắt gã: "Thiếu úy cấp E, e rằng cậu chưa đủ tư cách để nói chuyện với tôi kiểu đó đâu. Nếu xác định được các người là người thân máu mủ của Tiểu Ngư, tôi sẽ không ngăn cản, nhưng cũng phải để con bé tự mình xác nhận đã. Còn bây giờ, ở đây, tôi là người quyết định."

Ngay khoảnh khắc đó, từ người Lữ Thụ bốc lên một luồng khí thế ngút trời, như một vị Ma Vương vừa bước ra từ biển máu. Nghĩ lại thì, Lữ Thụ cũng đã từng giết không ít người rồi.

Hắn lôi thẻ quân hàm Thiếu tá ra, đặt ngay trước mặt Mạnh Vân Bang. Cả ba người đối diện lập tức khựng lại, không thốt nên lời. Họ chưa điều tra kỹ về Lữ Thụ, chỉ nghĩ một cậu thiếu niên 17 tuổi chắc cũng chỉ là một học sinh bình thường, hoặc cùng lắm là hạng lưu manh trộm cắp vặt vãnh đi ra từ cô nhi viện.

Họ luôn nhìn hắn với ánh mắt cao cao tại thượng.

Thế nhưng sự thật lại vượt xa trí tưởng tượng. Mạnh Vân Bang từng nghe phong thanh trong lớp Đạo Nguyên ở Dự Châu có một học sinh mang quân hàm Thiếu tá, đạt tới cấp C!

Gã không thể ngờ được, cái nhân vật thiên tài trong truyền thuyết kia, buổi sáng lại còn đang ngồi vỉa hè bán hẹ!

Lữ Thụ biết rõ lẽ ra mình nên bình tĩnh đợi Tiểu Ngư về rồi tính sau, nhưng không hiểu sao hắn cực kỳ chướng tai gai mắt với cái giọng điệu của đám người này.

Hắn có thể chất vấn họ tại sao năm xưa lại vứt bỏ Tiểu Ngư, lấy tư cách gì mà làm anh, làm cha của con bé, nhưng hắn không muốn hỏi.

Bởi vì hắn biết, hiện tại bản thân mình cũng đang bị sự ích kỷ chi phối, chỉ muốn giữ Tiểu Ngư lại bên mình mà thôi. Thế nên hắn không muốn dùng những lời lẽ hoa mỹ để bao biện. Sự ích kỷ của hắn có lẽ là sai, nhưng hắn không thẹn với lòng mình.

Vẫn là câu nói đó, sai, chưa chắc đã phải sửa.

Mọi chuyện cứ chờ Tiểu Ngư quyết định, nếu con bé muốn đi, hắn sẽ không cản.

Nhưng nếu con bé không muốn đi, thì đừng hòng ai mang nó đi được.

Ngày hôm nay đối với Lữ Thụ mà nói, mọi chuyện đến quá đột ngột. Chỉ là hắn đang thắc mắc, tại sao đám người này lại đột nhiên tìm tới cửa vào đúng lúc này?

Đúng lúc đó, bên ngoài vang lên tiếng cười lanh lảnh của Tiểu Ngư: "Tiểu Hung Hứa, hôm nay Lữ Thụ có bắt ngươi đi cấy hẹ không đấy?"

Mạnh Nhạc lộ vẻ mừng rỡ, bước ra sân nhìn cô bé xinh xắn như búp bê đang đi tới, lão không kìm được gọi một tiếng: "Tiểu Ngư..."

Tiểu Ngư ngước mắt nhìn lão: "Đừng có nhận vơ nhé, ông là ai vậy?"

Mạnh Nhạc lấy lại bình tĩnh: "Năm xưa mẹ con để con trước cửa cô nhi viện..."

À, nói thế thì Lữ Tiểu Ngư hiểu ngay, ám chỉ rõ ràng quá mà. Con bé thản nhiên đáp: "Thế thì ông đi đi, hiện tại tôi sống rất tốt. Nếu bảo tôi có người thân, thì trên đời này chỉ có một mình Lữ Thụ mà thôi."

Câu trả lời cực kỳ dứt khoát, dường như bất kể sự thật có là gì, con bé cũng đã sớm đưa ra quyết định của mình.

Quyết định này đối với một cô bé có vẻ hơi đường đột, nhưng dường như nó vốn dĩ phải là như thế.

Trên thế giới này, Lữ Tiểu Ngư chỉ nhận mỗi Lữ Thụ, những thứ khác đều không quan trọng.

Mạnh Nhạc sốt ruột: "Có phải con không tin không? Sau tai con chẳng phải có một nốt ruồi son sao!"

Ngay lúc đó, lão chợt thấy Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn nhau một cái đầy kỳ quặc, nhưng lão không tài nào hiểu nổi vấn đề nằm ở đâu.

Lữ Thụ cười hì hì quay vào phòng lôi cây trường mâu trong bao da ra, vác lên vai, rồi nhìn ba người họ với vẻ mặt "vui vẻ".

Lữ Tiểu Ngư kiên nhẫn giải thích: "Hồi đó thấy người ta trên tivi có đeo khuyên tai thích quá, Lữ Thụ bảo để huynh vẽ cho một cái. Kết quả huynh ấy dùng bút đỏ quệt linh tinh thế nào lại đâm trúng sau tai tôi, bị cô giáo ở cô nhi viện nhìn thấy nên cứ tưởng là nốt ruồi son..."

Thế nên, sau tai chẳng có cái nốt ruồi nào hết, vết mực đã được tẩy sạch từ lâu rồi.

Mạnh Nhạc cúi gầm mặt, quay người bước đi: "Chúng tôi còn có việc, đi trước đây."

Lữ Thụ nhe răng cười: "Đi đâu mà vội, toàn Trung Quốc này đều đã giải phóng cả rồi mà!"

Nói ra câu này, Lữ Thụ bỗng thở phào nghĩ thầm, may mà các người là hàng giả.

Và cũng thật may là, trong lòng Lữ Tiểu Ngư đã sớm có quyết định của riêng mình.

"Từ Vương Khải An nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +999!"

"Từ Mạnh Nhạc..."

"Từ..."
