Giữa trung tâm chỉ huy bận rộn như kiến cỏ, Niếp Đình liếc nhìn lão già Trần Ngọc Tuyền đang nằm bẹp dưới đất. Lão ta mặt mày vằn vện hắc khí, căn cơ coi như đi tong rồi. Nhưng Niếp Đình chẳng lo cái chuyện căn cơ phế liệu của lão có làm ảnh hưởng đến "chất lượng" hồn phách mà Lữ Tiểu Ngư sẽ thu lấy hay không, vì hắn thừa biết Lữ Thụ kiểu gì chả có mấy loại trái cây thần thánh để hồi phục cho lão rồi mới bắt Cá Nhỏ thu xác.

Niếp Đình ngẩng đầu hỏi Thạch Học Tấn: "Cá Nhỏ chắc là sẽ thích món quà này chứ nhỉ? Tôi thấy lão Trần Ngọc Tuyền này múa đao cũng được đấy, dù so với tôi thì vẫn còn xách dép dài dài."

Thạch Học Tấn cạn lời, lườm Niếp Đình một cái: "Cái lão này, lúc nào cũng phải tranh thủ tự sướng một câu mới chịu được à?"

Thực ra Thạch Học Tấn thừa hiểu, để một kẻ kiêu ngạo như Niếp Đình khen một câu "múa đao cũng được" thì lão kia hẳn cũng phải thuộc dạng trùm sò rồi. Đơn giản vì trong giới dùng đao, Niếp Đình chính là một cái bóng khổng lồ che lấp tất cả!

Bất ngờ, Niếp Đình đứng bật dậy, nở nụ cười ngạo nghễ: "Đến lượt chúng ta ra tay rồi."

Thạch Học Tấn vẫn bình thản: "Ba tên Thần Tàng cảnh của đối phương vẫn chưa thèm lộ mặt đâu đấy."

Niếp Đình cười đáp: "Chẳng lẽ chúng ta lại cứ trơ mắt nhìn anh em dùng mạng đổi lấy chiến thắng sao? Thiên La Địa Võng chưa bao giờ làm cái trò mèo đó, nếu thế thì chúng ta khác quái gì đám Hắc Vũ quân kia? Thanh đao trong tay tôi là để bảo vệ họ, chứ không phải để nhìn họ chết!"

Thạch Học Tấn mỉm cười đứng dậy: "Thế thì đi thôi, đi 'chăm sóc' cái lão đại tông sư Tây Châu kia một chút!"

Trong nháy mắt, hai người sóng vai bước vào hư không, không gian trước mặt họ vỡ vụn như gương. Giây tiếp theo, Niếp Đình đột ngột xuất hiện, vung đao chém thẳng về phía đám khách khanh Nhất phẩm đang vây hãm Trần Tổ An và Lý Nhất Tiếu.

Thạch Học Tấn đứng chắp tay trên không, ngay sau lưng Niếp Đình, sẵn sàng chặn đứng mọi đòn đánh lén.

Chỉ một đường đao của Niếp Đình thôi mà đã khiến ba tên Nhất phẩm của địch bị chém ngọt xớt làm đôi. Luồng đao mang khổng lồ rực rỡ như mặt trời giữa ban trưa, nổ vang rung chuyển cả bầu trời!

Đúng lúc đó, hai gã trung niên mặc mãng bào đen từ hư không nhảy ra định đánh lén Niếp Đình. Nhưng Thạch Học Tấn đã đợi sẵn từ lâu, lão phất tay áo một cái, một luồng ánh sáng chói lòa hiện ra, chặn đứng đường tiến của hai tên đại tông sư Tây Châu kia một cách ngoạn mục!

Niếp Đình quay người, đứng sóng vai cùng Thạch Học Tấn: "Đến hay lắm!"

Thực ra, Niếp Đình dám tiên phong ra tay không chỉ vì không muốn thấy đám Trần Tổ An hy sinh, mà còn vì ông tuyệt đối tin tưởng vào thực lực của Thạch Học Tấn bây giờ.

Lão Thạch đã sống "lờ đờ" như kẻ mộng du suốt mười mấy năm trời. Lão cứ thế ngồi lì trong cái sân nhỏ kia để ngẫm nghĩ về chân lý nhân sinh. Khi người ta cấp F, lão là người bình thường; người ta cấp B, lão vẫn là người bình thường; thậm chí khi người ta đã lên tới cấp A, lão vẫn cứ là cái lão già bình thường đó.

Con đường ấy cô độc vô cùng, cô độc đến mức chính Thạch Học Tấn cũng có lúc tự nghi ngờ bản thân!

Nhưng một khi đã đốn ngộ, thì bụi trần rũ sạch, hào quang tỏa rạng!

Giờ đây, viên minh châu đã nằm trong tay, đủ sức soi sáng cả núi sông!

Niếp Đình không vội vung đao tiếp. Ông thu thanh hắc đao vô danh vào trong lớp áo choàng đen. Cái dáng đứng thẳng tắp cùng tà áo bay trong gió trông xa chẳng khác gì một lá cờ chiến oai hùng.

"Ra đây đi! Một phương Thiên Đế mà lại cứ giấu đầu lòi đuôi thế kia không thấy nhục à? Đối thủ của ngươi đang đợi ở đây này!" Niếp Đình hướng về một khoảng không vắng lặng mà quát lớn.

Lúc bấy giờ, Đoan Mộc Hoàng Khải mới từ từ lộ diện. Bộ mãng bào đen trên người lão ta cực kỳ giống với Văn Tại Phủ, được thêu dệt đầy đủ các hoa văn rồng, nhật nguyệt, tinh tú, núi sông... những thứ mà chỉ có kẻ được Thần Vương ban thưởng mới dám khoác lên người.

Khuôn mặt Đoan Mộc Hoàng Khải đã hằn dấu vết trung niên, nhưng đôi mắt tam giác trên cái gương mặt gầy gò khiến lão trông nham hiểm vô cùng.

Lão cười khẩy: "Cái vùng đất tổ này mà cũng có những cao thủ như các ngươi sao? Xem ra Đoan Mộc Hoàng Khải ta đã quá khinh thường anh hùng thiên hạ rồi. Anh hùng trọng anh hùng, hay là ngươi theo ta đi, ta sẽ cho ngươi thấy thế giới bên ngoài rộng lớn thế nào."

Niếp Đình lắc đầu: "Ngươi nói sai một câu rồi."

"Ồ?" Đoan Mộc Hoàng Khải làm bộ bình thản lắng nghe.

Niếp Đình cười khẩy: "Ngươi cái thá gì mà đòi làm anh hùng?"

Mặt Đoan Mộc Hoàng Khải đanh lại: "Để rồi xem!"

Niếp Đình và Thạch Học Tấn phối hợp nhịp nhàng, áp sát ba tên đại tông sư của địch. Niếp Đình biết dù mình và lão Thạch có mạnh đến đâu cũng khó lòng địch nổi ba tên đại tông sư lão luyện cùng lúc, bởi bọn chúng đều là những thiên tài nghìn năm có một. Nhưng họ cần thời gian để tích lũy.

Nhưng thì sao chứ? Cuộc chiến này, dù chết cũng phải thắng cho bằng được.

Trong phút chốc, Thạch Học Tấn và Niếp Đình dốc toàn lực ra đòn. Thạch Học Tấn cầm viên minh châu hư vô, tỏa ánh sáng bảo vệ xung quanh Niếp Đình, chặn đứng mọi đòn ám toán. Còn Niếp Đình thì cứ thế lầm lũi tiến tới, vung đao liên hồi, ép cho Đoan Mộc Hoàng Khải và đồng bọn phải lùi bước không ngừng. Ông muốn dùng cái sức mạnh cuồng bạo này để ép đám đại tông sư ra khỏi vùng chiến sự, tránh làm tổn thương đến anh em Thiên La Địa Võng!

...

Cuộc chiến của các đại tông sư càng đánh càng xa, đó mới là nơi định đoạt thắng thua của cả cuộc chiến. Nhưng điều đó không có nghĩa là những người ở lại chiến trường chính có thể ngồi chơi xơi nước chờ kết quả.

Hắc Vũ quân như đám châu chấu hung hãn, điên cuồng ùa lên tường thành. Thanh đồng hồng lưu hết lần này đến lần khác đánh bật chúng xuống, nhưng quân số của phe ta cũng đang vơi dần đi.

Có người kiếm gãy thì dùng nắm đấm.

Nắm đấm gãy nốt thì dùng răng mà cắn!

Bộ giáp thanh đồng vốn là lá chắn kiên cố nhất của thanh đồng hồng lưu, nhưng trong trận chiến khốc liệt này, lớp giáp của một số người cũng đã bắt đầu vỡ vụn!

Một đoạn tường thành bị chọc thủng. Đám thanh đồng hồng lưu ở đó cuối cùng không trụ nổi trước biển người của quân địch. Hắc Vũ quân liều chết lao lên, vung phác đao chém loạn xạ vào bất cứ bóng áo xanh nào chúng thấy.

Những chiến binh thanh đồng hồng lưu ở đoạn thành đó bỗng nhiên điên cuồng bộc phát toàn bộ tiềm lực, ai cũng biết làm vậy là tự cắt đứt đường sống của mình, nhưng họ không còn lựa chọn nào khác!

"Anh em ơi, kiếp sau lại làm đồng đội nhé! Được quen biết mọi người là vinh dự lớn nhất đời tôi!" Có kẻ cười vang rồi lao thẳng vào đám Hắc Vũ quân như thiêu thân lao vào lửa.

Đoạn tường thành vừa bị mất lại được thanh đồng hồng lưu giành lại bằng chính mạng sống của mình.

Nhóm bốn người Trần Tổ An đang bị chín tên Nhất phẩm vây đánh tơi bời. Mũ giáp của Trần Tổ An đã vỡ nát, nhưng hắn vẫn cứ cười hô hố, trường kiếm trong tay vung vẩy loạn xạ về phía kẻ thù.

Cái lối đánh liều mạng đó khiến ba tên Nhất phẩm cũng chẳng làm gì nổi hắn trong chốc lát. Thế nhưng ai cũng hiểu đây không phải là cách lâu dài. Nếu không có biến số gì xảy ra, họ sớm muộn cũng sẽ kiệt sức mà chết.

Bất chợt, Trần Tổ An quay sang phía Thành Thu Xảo đang đứng trên tường thành, gào lên: "Thu Xảo, nếu có gặp lại Thụ huynh thì bảo với hắn một câu, Trần Tổ An tôi không làm hắn mất mặt nhé! Còn nữa... cái xe của ông, kiếp sau tôi nhất định sẽ sửa cho bằng được!"

Mắt hắn đỏ ngầu vì vằn tia máu, khí thế trên người bỗng nhiên bùng nổ, tăng vọt không ngừng!

Không chỉ mình hắn, Trần Bách Lý, Lý Nhất Tiếu, Nạp Lan Tước cũng đều như vậy. Máu trong người họ sôi sùng sục, lớp da bắt đầu rỉ ra những giọt máu li ti!

"Thiên La Địa Võng Trần Tổ An ở đây, thằng nào dám chiến!" Trần Tổ An nhìn đám khách khanh Nhất phẩm bằng ánh mắt khinh miệt: "Nếu Thụ huynh ở đây thì hắn sẽ nói gì nhỉ? Để tôi nhớ xem... À đúng rồi, tao không có ý khinh thường ai đâu, nhưng mà tao muốn nói là, cái lũ đang đứng ở đây ấy, toàn là lũ rác rưởi hết!"
