Lữ Thụ quan sát toàn bộ Lạc Thành, linh khí bốc hơi như sương mờ, và đám sương mù linh khí ấy hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của hắn. Nhìn cảnh này, Lữ Thụ bỗng rơi vào trầm tư.

Khi mới lấy được Sơn Hà Ấn, hắn cứ ngỡ sau này sẽ có thêm nhiều di tích, mỗi thành phố sẽ có một cái Sơn Hà Ấn riêng kiểu như "ấn tín Thành Hoàng". Nhưng thực tế cho thấy chẳng có chuyện đó, đến tận bây giờ Sơn Hà Ấn cũng chỉ có duy nhất một cái này. Lúc trước mặt phải của ấn có khắc hai chữ "Lạc Thành" nên hắn mới nghĩ thế, nhưng giờ hắn lại nảy ra một ý tưởng táo bạo: Nếu trên đời này chỉ có một cái Sơn Hà Ấn, thì hai chữ "Lạc Thành" kia không phải là tên cố định, mà chỉ là phạm vi kiểm soát hiện tại?

Phải biết rằng diện tích Lữ Thụ thực sự kiểm soát được lớn hơn Lạc Thành hiện nay rất nhiều, gấp khoảng ba lần. Hắn từng nghĩ có lẽ thời thượng cổ Lạc Thành rộng hơn bây giờ nên mới có sự sai khác đó. Nhưng bây giờ, Lữ Thụ muốn thử một phen.

Linh thức của Lữ Thụ trôi lửng lơ trên bầu trời Lạc Thành, hắn phất tay thử đẩy biên giới của Sơn Hà Ấn ra xa hơn. Ngay lập tức, hắn cảm nhận được sức mạnh tinh thần trong cơ thể mình tuôn trào mãnh liệt vào trong ấn. Sơn Hà Ấn rực sáng, linh thức của hắn bỗng chốc trở nên vô cùng mạnh mẽ, đẩy lùi biên giới ra thêm một khoảng!

Dưới tầm mắt linh thức, những vùng vốn mờ mịt bên ngoài biên giới nay bỗng trở nên sống động và rực rỡ sắc màu, sương mù linh khí hiện rõ mồn một. Lữ Thụ hít một hơi lạnh. Trước đây hắn từng thầm cười nhạo cái ấn này chỉ quản được một thành phố thì cùng lắm chỉ là chức Thành Hoàng thôi, chẳng có gì to tát. Hóa ra là hắn đã hiểu lầm, biên giới của Sơn Hà Ấn có thể mở rộng được, đây mới thực sự là "Sơn Hà Ấn" danh bất hư truyền!

Lữ Thụ thầm xin lỗi cái ấn vì đã coi thường nó bấy lâu nay. Hắn tập trung toàn bộ sức mạnh tinh thần, dốc hết bình sinh đẩy mạnh biên giới ra ngoài. Chỉ trong một hơi thở, biên giới đã vọt xa thêm 5, 6 cây số! Tuy so với diện tích cả nước thì chẳng thấm vào đâu, nhưng với một cái ấn thành phố thì đây là một bước tiến khổng lồ. Hắn đẩy đến khi kiệt sức, tổng cộng biên giới đã dời đi được hơn mười cây số.

Hiện tại Lữ Thụ mất khoảng 8 tiếng để hồi phục hoàn toàn sức mạnh tinh thần. Nghĩa là cứ mỗi 8 tiếng hắn lại có thể mở rộng địa bàn thêm mười cây số. Đó là khi hắn mới chỉ thắp sáng ngôi sao đầu tiên của tinh đồ tầng thứ tư, nếu sau này thắp sáng cả bảy tầng tinh vân thì tốc độ sẽ kinh khủng đến mức nào? Chẳng lẽ cả thế giới này đều nằm gọn trong lòng bàn tay hắn?

Ý nghĩ đầu tiên lóe lên trong đầu Lữ Thụ là: Người ta bán linh thạch kiếm tiền, còn mình nếu nắm thóp linh khí cả thế giới thì có thể trực tiếp... bán linh khí! Thằng nào không trả tiền là ông ngắt "vòi" linh khí luôn! Ông chủ Lữ Tiểu Thụ xem các người có phục không!

Chỉ trong giây lát, Lữ Thụ đã rơi vào trạng thái tự luyến không lối thoát.

Phải mất cả tiếng đồng hồ Lữ Thụ mới định thần lại được. Sức mạnh tinh thần đã hồi phục một chút, hắn quyết định "nghịch" thử một tí. Tức thì, đám tán tu ở hắc thị Lạc Thành đang mải mê tu luyện bỗng nhận ra... linh khí chạy mất rồi. Ừ, nó chạy thật, chạy không một lời từ biệt!

Chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra thì linh khí lại... quay về! Đám tán tu sống quanh hắc thị ngơ ngác nhìn nhau: "Cái quái gì thế này?"

"Ảo giác à? Hình như linh khí vừa biết đi thì phải?!"

Lúc này số lượng tán tu ở Lạc Thành lên tới hàng ngàn, lúc cao điểm còn đạt mười bảy nghìn người. Trong số đó chắc chắn sẽ có vài kẻ có cảm giác cực kỳ nhạy bén. Thế là tin đồn linh khí "mọc chân chạy" bắt đầu lan truyền.

"Từ Lý Huân điểm tâm tình tiêu cực, +48..."

"Từ..."

Hơn bốn nghìn tán tu tại hắc thị Lạc Thành thi nhau đóng góp cho Lữ Thụ một lượng điểm tâm tình tiêu cực khổng lồ. Người ít thì 1 điểm, người nhiều thì hàng trăm. Chỉ loáng cái, Lữ Thụ đã đút túi hơn hai mươi vạn điểm!

Cái này... cái này đúng là mỏ vàng điểm tâm tình tiêu cực đây rồi! Phải biết rằng hiện tại mỗi ngôi sao hắn thắp sáng đều cần đến hàng triệu điểm. Tầng thứ tư ngôi sao thứ nhất cần 100 vạn, ngôi sao thứ hai cũng 100 vạn, thứ ba là 200 vạn... cứ thế nhân đôi lên, đến ngôi sao thứ bảy sẽ cần tới 3200 vạn điểm!

Lữ Thụ nghĩ đến con số đó mà đau hết cả đầu. Hắn còn phải đổi lấy Quả Mây Trôi để đúc lại núi tuyết lần thứ ba, kiếm thêm kiếm linh thứ ba nữa. Nói thực, Lữ Thụ cũng hơi tò mò không biết cái kiếm linh thứ ba này sẽ có tính nết "hãm tài" đến mức nào. Bị đám thú cưng và thần vật dở hơi trong nhà hành hạ bấy lâu, Lữ Thụ giờ chẳng còn mong chúng mạnh mẽ gì cho cam, chỉ hóng xem chúng dở dở ương ương đến đâu thôi.

Đang định "lặp lại chiêu cũ" để farm thêm tí điểm thì Lữ Thụ nhận ra sức mạnh tinh thần đã cạn kiệt. Hóa ra điều động linh khí cũng tốn sức lắm. Đang lúc nghỉ ngơi thì điện thoại đổ chuông, linh thức của hắn quay về cơ thể. Nhìn màn hình, hóa ra là Nhiếp Đình gọi.

Lữ Thụ im lặng hai giây rồi nhấc máy: "Không phải tôi làm đâu."

"Từ Nhiếp Đình điểm tâm tình tiêu cực, +188!"

Đầu dây bên kia, giọng Nhiếp Đình lạnh tanh: "Tôi đã nói gì đâu?"

Việc Sơn Hà Ấn nằm trong tay Lữ Thụ thì Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn đều biết. Hắc thị xảy ra biến động linh khí diện rộng thế này, chắc chắn U Minh Vũ đã báo cáo ngay lập tức, nên Nhiếp Đình mới gọi điện hỏi tội.

"Thực sự không phải tôi mà," Lữ Thụ cười hì hì: "Thật đấy."

"Đừng có lạm dụng Sơn Hà Ấn nữa," Nhiếp Đình gằn giọng: "Nếu đã nắm được cách dùng thì lo mà nghiên cứu cách giải quyết hiểm họa sinh vật biến dị đi. Mấy trò đùa dai này chẳng mang lại lợi ích thực tế gì đâu, đừng làm nữa."

Lữ Thụ cười thầm trong bụng, ai bảo không có lợi ích thực tế chứ? Nhưng mà phá đám người ta tu luyện thì đúng là hơi thiếu đạo đức thật, dù sao đám tán tu đó cũng chẳng đắc tội gì mình.

Thế nhưng, Lữ Thụ đã quyết rồi, hắn phải mau chóng mở rộng biên giới của Sơn Hà Ấn ra tận nước ngoài mới được. Công trình này tuy gian nan nhưng hắn không ngại, tinh thần Ngu Công dời núi là phải có, miễn là thu hoạch được điểm tâm tình tiêu cực!