"Chuyện ông không biết à?" Lữ Thụ suy nghĩ một chút: "Thực ra đúng là có chuyện cần nói với ông."

Lý Nhất Tiếu nghe vậy mắt sáng rực. Thấy chưa, mình đúng là thông minh, vừa dọa một tí là hắn khai ra ngay: "Chuyện gì?"

"Lão già họ Lý về chắc chắn việc đầu tiên là sẽ tìm ông đấy. Lão đã lục tung cái di tích lên để tìm ông suốt hai ngày liền..."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +999!"

Lúc này Lý Nhất Tiếu chẳng còn tâm trí đâu mà hỏi thêm nữa, lập tức cuống cuồng thu dọn đồ đạc: "Việc không nên chậm trễ, chúng ta phải về nước ngay lập tức!"

"Được," Lữ Thụ nói xong, liền kéo Lữ Tiểu Ngư ra một góc thì thầm: "Lúc nãy anh cứ tưởng chiếc mặt nạ này tấn công mình là do Khôi Lỗi Sư điều khiển, giờ mới thấy không phải. Nó dường như tự động tấn công con người. Lúc trước nó định xơi tái anh, nhưng bị ngọn lửa trong tim anh trấn áp."

Lữ Tiểu Ngư liếc hắn một cái: "Tự mình từ từ mà nghiên cứu đi."

Nói xong, cô bé lại quay sang xem Naruto. Mấy ngày nay không xem, chắc cô bé đang sốt ruột lắm rồi. Mấy chuyện tranh đấu hay trận nhãn này nọ cô chẳng mảy may quan tâm, cô vào di tích chẳng qua là vì Lữ Thụ muốn vào thôi!

Lữ Thụ có chút phiền muộn, sao đến một người để thảo luận cùng cũng không có thế này! Chuyện này hắn cũng chẳng thể nói với Lý Nhất Tiếu, vất vả lắm mới dọa cho lão béo kia sợ xanh mặt.

Lữ Tiểu Ngư đang ôm điện thoại xem Naruto, bỗng thấy Lữ Thụ lại gần: "Này, em bảo tại sao lúc Khôi Lỗi Sư cầm mặt nạ, di tích lại không đóng lại?"

Lữ Tiểu Ngư chẳng buồn ngẩng đầu: "Thế anh bảo Naruto cuối cùng có làm được Hỏa Ảnh không?"

"..." Lữ Thụ nghĩ ngợi: "Chắc là được thôi."

Cơ mà khoan, bị Lữ Tiểu Ngư dắt mũi mất rồi!

Hắn hiểu rồi, Lữ Tiểu Ngư hoàn toàn không có hứng thú thảo luận mấy chuyện này. Lữ Thụ đành lủi thủi về phòng, lấy chiếc mặt nạ ra. Thực ra điều hắn thực sự muốn thảo luận không phải là mấy vấn đề bề nổi kia, mà là: tại sao ngọn lửa trong tim hắn lại có thể áp chế được chiếc mặt nạ này.

Ngoại trừ hắn ra, liệu có tim ai khác chứa một ngọn lửa luôn cháy âm ỉ như vậy không? Vấn đề này hắn đã giấu kín trong lòng từ lâu và luôn cố tình lờ đi, bởi cả cái cây nhỏ trong lòng bàn tay lẫn ngọn lửa kia đều khiến hắn cảm thấy mình có chút "khác người".

Sự khác biệt này... thậm chí khiến hắn có cảm giác mình không hẳn là con người.

Có một khả năng là, có lẽ Khôi Lỗi Sư cũng giống như Huyết Linh. Họ có thể vào di tích, Huyết Linh thậm chí còn có thể thoi thóp trưởng thành thành cấp A trong đó, còn chiếc mặt nạ chính là chìa khóa để ra vào thế giới di tích này.

Họ không phải con người, nên dù có chìa khóa cũng không thể thoát ra. Vì vậy Khôi Lỗi Sư cuối cùng đã ném mặt nạ cho hắn, mượn sự tiếp xúc của hắn làm cơ hội để đóng di tích lại.

Lúc đó, có lẽ Khôi Lỗi Sư còn tính toán rằng khi mặt nạ chạm vào hắn sẽ tiện tay giết luôn cái tên "yếu xìu" này, nhưng hắn không ngờ Lữ Thụ chẳng những chẳng sao mà còn tiện tay thu luôn mặt nạ về làm của riêng.

Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng không quá lo lắng. Dù sao Khôi Lỗi Sư cũng không ra khỏi di tích được, việc hắn tiếp xúc với mặt nạ chẳng khác nào nhốt kẻ kia lại.

Lữ Thụ ngắm nghía chiếc mặt nạ trên tay. Chẳng biết nó làm bằng gì, lúc nhìn xa cứ tưởng là chất liệu cứng lắm, giờ cầm lên mới thấy mềm như bông vậy.

Do dự hồi lâu, Lữ Thụ cuối cùng cũng đeo nó lên mặt. Thế nhưng không đơn giản như Huyết Linh hóa hình, chiếc mặt nạ dường như muốn giãy dụa thoát ra, hoàn toàn không chịu hợp tác. Ngay lúc đó, Lữ Thụ rót tinh thần lực vào trong, thật kinh ngạc là mặt nạ lập tức ngoan ngoãn trở lại, thậm chí còn mang lại một cảm giác thân thiết lạ lùng.

Chẳng lẽ Tinh Đồ lại bá đạo đến thế sao? Áp chế vạn vật à?

Trước đây là áp chế linh lực, áp chế 200 triệu Tham Đồng Khế, giờ đến lượt cái trận nhãn quỷ quái này cũng bị khuất phục!?

Theo ý niệm trong đầu, Lữ Thụ cảm giác chiếc mặt nạ như hòa làm một với da thịt mình. Chỉ một suy nghĩ lóe lên, hình ảnh của hắn trong gương đã biến thành... phiên bản gầy nhom của Lý Nhất Tiếu!

Lữ Thụ nhìn chằm chằm vào gương, im lặng hồi lâu. Hắn muốn biến thành Lý Nhất Tiếu cơ mà, sao cái mặt nạ này lại không thay đổi được vóc dáng? Vì hắn gầy hơn Lý Nhất Tiếu, nên biến thành Lý Nhất Tiếu phiên bản suy dinh dưỡng à?

Thế thì cần cái thứ này làm cái quái gì nữa? Đây chẳng phải là lừa trẻ con sao?

Thế nào, giờ béo muốn thành gầy, gầy muốn thành béo thì thành phiên bản "kéo dài" hay "thu nhỏ" à?

Cái giới luyện khí này còn có nhân tài nào đáng tin cậy không vậy?

Thực tế Lữ Thụ không biết rằng chiếc mặt nạ này vốn là thần vật của tộc Huyết Yêu. Mà bản thể Huyết Yêu là máu, hình thái có thể biến hóa theo mặt nạ, nên tổ tiên chúng khi luyện chế thứ này chẳng bao giờ thèm để tâm đến chuyện cao thấp mập gầy cả.

Thế là, Lữ Thụ bị hố một vố đau...

Lữ Thụ hít sâu một hơi, tháo mặt nạ xuống. Hiện tại, công dụng lớn nhất của nó chắc là để ngụy trang khuôn mặt thôi.

Lúc trước Lý Nhất Tiếu đã lỡ miệng gọi tên hắn trước mặt đám Ivan, nên nếu sáng mai các tổ chức lớn bắt đầu điều tra thân phận của hắn thì cũng chẳng có gì lạ.

Sau này ra ngoài chắc chắn phải ngụy trang một chút, nếu không mấy lão đại mà nổi hứng truy đuổi hắn vài ngàn dặm thì đúng là không gánh nổi.

Lữ Thụ nhẩm tính thu hoạch lớn nhất lần này. Đầu tiên chắc chắn là thần thủy. Giờ nó đã phình to gấp mấy chục lần ban đầu, sau khi nuốt chửng huyết phách kia thì đã đạt đến tầm cỡ "bể bơi" rồi.

Hơn nữa thần thủy giờ đã có khí linh, sức sát thương cá nhân coi như đã sánh ngang với Hắc Long Mâu.

Gã Earl nuôi thần thủy bấy lâu, ngày đêm chăm chút, hóa ra chẳng bằng Lữ Thụ đi một chuyến di tích.

Chuyện này cũng giống như người ta ăn uống để béo lên vậy, muốn béo thì trước tiên phải không được kén ăn.

Thu hoạch tiếp theo chính là lượng giá trị cảm xúc tiêu cực khổng lồ. Giờ đây, Howard và đám tổ chức lớn đang đóng góp điểm như mưa vậy. Ngôi sao thứ năm của tinh vân tầng ba coi như đã chắc suất, thậm chí còn dư dả.

Trong đó không thể không kể đến công lao của chiếc gương phản quang và những ký hiệu trên vách đá của Lữ Thụ. Hắn cảm thấy kỹ năng kiếm điểm của mình ngày càng đạt đến độ lô hỏa thuần thanh! Thật đáng mừng!

Cuối cùng, Lữ Thụ bỗng cảm thấy mình còn có một thu hoạch khác, ví như lần đầu tiên trong đời được người khác chủ động "ngưỡng mộ".

Ngay lúc đó, Lý Nhất Tiếu bỗng hét lên: "Đi thôi, không đi là không kịp đâu!"

Lữ Thụ đứng dậy nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của Lữ Tiểu Ngư. Cô bé cất điện thoại vào túi, cười ngẩng đầu nhìn hắn. Lúc này, bầu trời Pattaya vẫn xanh ngắt, dường như cơn cuồng hoan của giới tu hành vừa rồi chẳng để lại thay đổi gì quá lớn cho nơi này.

Lữ Thụ nhìn về phía chân trời xa xăm nơi có đảo Tượng, mỉm cười lẩm bẩm: "Tạm biệt."

Lữ Tiểu Ngư nghi hoặc nhìn hắn: "Anh đang tạm biệt ai đấy?"

"Khụ khụ, không có ai cả."

"Lữ Thụ, anh thay đổi rồi!"

Hai bóng người dần đi xa, hòa lẫn vào sắc trời và nhịp sống của thành phố.

...

Hết quyển này.

...

Quảng cáo tí, bộ "Hoành Tảo Thiên Nhai", cực hot ở hải ngoại...

Lần này nói chuyện với Hoành Tảo Thiên Nhai và Trạch Trư rất vui...

Tiện thể, còn vài giờ cuối của sự kiện Kim Phiếu, xin mọi người ít phiếu ủng hộ nhé!
