Lữ Thụ có suy nghĩ của riêng mình. Sau khi biết về sự biến dị trong công pháp của Lữ Tiểu Ngư, điều cậu muốn biết nhất không phải là Lữ Tiểu Ngư còn có thể thu nạp thêm linh hồn gì khác, mà là muốn biết linh hồn sau khi được ngưng tụ sẽ có điểm gì khác biệt so với bản thể lúc còn sống.
Một con kiến hay một con chim sẻ đều không có quá nhiều sự khác biệt rõ rệt, nên Lữ Thụ mới muốn tìm một loài động vật lớn hơn.
Còn việc sau này sẽ thu nạp cái gì thì để sau hãy tính, cậu tin rằng kiểu gì cũng sẽ có cơ hội.
Lữ Tiểu Ngư với khuôn mặt nhỏ nhắn đen sầm đi theo Lữ Thụ về nhà. Lữ Thụ hớn hở nói: "Mau gọi con lợn của em ra đây xem nào!"
"Từ Lữ Tiểu Ngư nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +99!"
Cô bé bất đắc dĩ gọi con lợn ra. Ngay khi làn khói đen ngưng tụ lại, đôi mắt Lữ Tiểu Ngư bỗng sáng lên. Con lợn này khi còn sống trông trắng trẻo mập mạp và đặc biệt là rất ngốc, nhưng sau khi trở thành linh hồn, trong cơ thể đen kịt của nó có những luồng sương đen lượn lờ, trông lại có thêm vài phần hung hãn.
Nhìn thế này thì cũng không đến nỗi tệ, ít nhất là có thể chấp nhận được!
Đến lúc này Lữ Tiểu Ngư mới vui vẻ lên được một chút. Thế nhưng ngay sau đó, cô bé thấy Lữ Thụ tung một cú đấm thẳng vào thân lợn, trực tiếp đánh ngã con lợn đen...
"Lữ Thụ, anh làm gì thế!" Lữ Tiểu Ngư xót xa ôm đầu lợn, lườm Lữ Thụ cháy mặt. Đây là con lợn mà cô bé vất vả lắm mới "khai thác" được cơ mà!
"Từ Lữ Tiểu Ngư nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +37!"
"Anh phải thử xem con lợn linh hồn này có điểm gì khác biệt so với lợn thật chứ. Có thế mới biết được thực lực của nó mạnh hay yếu đến đâu," Lữ Thụ giải thích. Theo quan sát hiện tại, con lợn này thực sự không khác gì một con lợn bằng xương bằng thịt.
Sau đó, Lữ Tiểu Ngư lại thấy Lữ Thụ cầm một con dao gọt hoa quả từ trong bếp ra... Lúc này cô bé đã không nỡ nhìn tiếp nữa.
Lữ Thụ dùng dao gạch một đường trên người con lợn đen, một luồng khói đen như máu chảy ra ngoài. Cảm giác khi cắt vào lớp da thịt đó không khác gì thịt lợn thật là mấy.
Lúc này Lữ Thụ lấy thanh đoản kiếm Thi Cẩu từ trong tinh đồ ra. Ngay khoảnh khắc thanh kiếm xuất hiện, Lữ Thụ chợt nhận thấy con lợn đen bắt đầu run rẩy một cách mất kiểm soát. Khi cậu vừa để Thi Cẩu chạm vào người nó, cả con lợn đen giống như một bong bóng nước gặp phải vật sắc nhọn, "bùm" một tiếng vỡ tan rồi biến mất không dấu vết...
Lữ Tiểu Ngư chết lặng, từ từ quay sang nhìn Lữ Thụ: "Vậy là công sức cả sáng nay em đi theo anh chầu chực ở lò mổ nửa tiếng đồng hồ để thu nạp con lợn này... thế là đi tong rồi hả?!"
"Từ Lữ Tiểu Ngư nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +599!"
Sáng nay tâm trạng của Lữ Tiểu Ngư đúng là lên bổng xuống trầm. Lúc đầu khi nắm vững kỹ năng mới, dù chỉ là một con chim sẻ nhỏ cô bé cũng thấy rất vui. Sau đó Lữ Thụ bảo sẽ giúp tìm cái gì đó tốt hơn, ai ngờ lại là dắt cô bé đi thu nạp linh hồn lợn!
Rồi khi về đến nhà, thấy con lợn đen trông cũng không tệ, đang định bụng sau này có thể cưỡi lợn chạy nhảy khắp nơi thì con lợn lại biến mất tiêu!
"Còn có thể cùng nhau chung sống được nữa không hả?! Anh định hố em đến mức nào nữa đây?!"
Lữ Thụ thấy Lữ Tiểu Ngư sắp bùng nổ đến nơi, vội vàng nhận lỗi và hứa từ nay trở đi sẽ làm món cà chua xào trứng cho cô bé ăn liên tục trong một tuần!
Lữ Tiểu Ngư mặt vẫn hằm hằm: "Hai tuần!"
"Được được được, hai tuần thì hai tuần!"
Với Lữ Tiểu Ngư, không có chuyện gì mà một tuần cà chua xào trứng không giải quyết được, nếu không được thì cứ tăng lên hai tuần!
Lữ Thụ cũng bắt đầu suy nghĩ: Cậu dùng dao bình thường làm con lợn bị thương thì nó chỉ giống như bị chảy máu, nhưng Thi Cẩu vừa chạm vào là cả con lợn nổ tung luôn!
Nổ đến mức giờ thấy mặt Lữ Tiểu Ngư đen kịt lại là cậu đã thấy đau đầu rồi!
Lữ Tiểu Ngư lại chạy ra ngoài bắt chim sẻ chơi, còn Lữ Thụ thì trầm tư. Bản chất của thứ này là linh hồn, mà Thi Cẩu vốn đại diện cho một trong Thất phách của con người. Có lẽ vì thuộc tính đặc biệt này mà Thi Cẩu có khả năng gây sát thương cực lớn đối với linh hồn?
Vì cậu chưa từng thực chiến với ai nên không biết hiệu quả thực tế ra sao. Trước đây cậu chỉ thấy Thi Cẩu ngoài sự sắc bén và khả năng giúp cậu ngự kiếm sớm ra thì không có gì quá đặc biệt.
Nhưng giờ nhìn lại, e rằng tinh đồ của cậu còn chứa đựng quá nhiều bí mật chờ được khám phá.
Lữ Thụ vừa nấu cơm cho Lữ Tiểu Ngư, vừa tranh thủ lướt diễn đàn của Quỹ Bảo hiểm. Cậu chợt thấy một bài viết có lượt xem và phản hồi cực kỳ khủng khiếp, lên tới hơn 30 vạn lượt!
Nhấp vào xem thì thấy: Ngay đêm qua, tại một thành phố ở tỉnh Ngạc Châu phía nam, ba người thức tỉnh đã hợp lực phá khóa kho tiền của một ngân hàng. Trong ba người đó có hai người thuộc hệ Nguyên tố, người còn lại thuộc hệ Sức mạnh. Họ không dùng bất kỳ phương tiện hỗ trợ nào mà trực tiếp dùng dị năng phá vỡ lớp phòng hộ của kho tiền, lấy đi 3,17 triệu tệ.
Ba người này hiện đang bỏ trốn. Trên đường đi, chúng đã dùng bạo lực sát hại 3 cảnh sát và làm 17 người bị thương nặng, thủ đoạn cực kỳ tàn độc.
Bài viết cũng cho biết thêm, thực tế ba kẻ này đã chọn vị trí rất khéo để tránh camera giám sát, nhưng có lẽ do thiếu kinh nghiệm nên không biết trong kho tiền còn có thiết bị báo động.
Sau đó, khi chúng đang hành nghề cũng không có người canh chừng, vừa ra khỏi cửa đã bị người qua đường phát hiện và báo cảnh sát... Đúng là xui xẻo!
Trong bài viết chấn động này còn đính kèm những hình ảnh về lỗ hổng lớn trên tường kho tiền bị phá vỡ, cùng với những đoạn clip ngắn do người qua đường quay lại cảnh truy đuổi.
Lữ Thụ nhận thấy có khoảng tám chín "áo khoác đen" tham gia truy bắt, nhưng nhất thời vẫn chưa khống chế được đối phương. Với sức mạnh bộc phát của tên thuộc hệ Sức mạnh kia, e rằng hắn đã đạt đến cấp E. Vậy là có ít nhất 3 người thức tỉnh cấp E cùng nhau gây án.
Tây Phệ mạnh hay không thì có lẽ trong mắt Lữ Thụ hay Lưu Lý trước đây là rất mạnh, nhưng giờ Lữ Thụ hiểu rõ đối phương cũng chỉ ở tầm cấp E như mình mà thôi.
Nghĩ lại cũng đúng, cả nước có hơn mười vạn học sinh Đạo Nguyên ban, thì cần bao nhiêu chủ nhiệm lớp cho đủ?
Thiên La Địa Võng cũng chỉ đi trước những người khác khoảng nửa năm đến một năm, làm sao có thể đào tạo ra đủ số lượng người tu hành cấp E trở lên để phân bổ đi khắp cả nước giữ gìn trật tự được?
Giờ nghĩ lại mới thấy, người đưa ra chính sách "ra tay trước để chiếm lợi thế", trực tiếp đưa những người thức tỉnh vào tầm kiểm soát của Thiên La Địa Võng thực sự rất sáng suốt.
Nếu không quản lý sớm, một khi ở đâu đó xảy ra sự kiện thức tỉnh quy mô lớn thì tình hình sẽ rất khó kiểm soát.
Hiện giờ họ đã đưa phần lớn những người thức tỉnh đi, số còn lại lẻ tẻ có gây ra rắc rối gì thì cũng nằm trong tầm kiểm soát của quốc gia. Còn những người dễ thức tỉnh nhất thì đều đang ở trong Đạo Nguyên ban, ngày ngày chỉ đau đáu nghĩ xem làm sao để có được công pháp giai đoạn tiếp theo...
Trường hợp 3 người thức tỉnh cấp E cùng xuất hiện một lúc như thế này vẫn còn là hiếm hoi.
