Lữ Thụ nhận ra một vấn đề, có lẽ do khẩu vị của giới tu hành mỗi quốc gia mỗi khác, nên lương thực hắn thấy trong kho cũng không hoàn toàn giống như tưởng tượng.

Hắn cứ ngỡ sẽ thấy nhiều gạo hay đại loại thế, nhưng hóa ra bột mì và đồ đóng hộp mới là thứ chiếm đa số.

Không chỉ có vậy, Lữ Thụ còn kinh ngạc khi thấy rất nhiều hạt cà phê. Hắn thật không ngờ đám tuyển thủ này đi đánh trận mà còn phải mang theo cả cà phê để thưởng thức.

"Uống nhiều cà phê dễ bị loãng xương lắm, tôi lấy đi là vì tốt cho các người thôi," Lữ Thụ vừa lầm bầm vừa tống đống hạt cà phê vào trong Sơn Hà Ấn.

"Ăn đồ đóng hộp nhiều cũng không tốt cho tiêu hóa đâu," hắn vừa nói vừa quét sạch mấy thùng đồ hộp vào không gian của mình.

Lúc này Lữ Thụ chợt nhận ra một điều. Trước đây Trần Bách Lý hộ tống Thanh Đồng Khôi Giáp là vì trang bị không gian của lão gia tử không đủ sức chứa. Lữ Thụ vốn chẳng có khái niệm gì về việc này, vì mỗi lần nhìn vào Sơn Hà Ấn, hắn đều thấy nó mênh mông vô tận như dùng mãi không hết, thế nên hắn chưa bao giờ bận tâm xem trang bị không gian của người khác lớn đến nhường nào.

Lữ Thụ bắt đầu thắc mắc: Không biết không gian của Thánh Đồ hay lão Giáo chủ rộng bao nhiêu? Francisco thì sao? Chắc chắn là không thể mang theo quá nhiều nhu yếu phẩm, nếu không thì bọn chúng đã chẳng phải vứt hết trong kho thế này mà mang thẳng theo người cho rồi?

Ừm, có cơ hội nhất định phải đoạt lấy trang bị không gian của bọn chúng để so sánh xem sao...

Ước mơ thì cứ phải có chứ, biết đâu lại thành hiện thực thì sao?

Nhưng ít nhất là ở thời điểm hiện tại, Lữ Thụ tự tin rằng Sơn Hà Ấn của mình chắc chắn là một trong những trang bị không gian khủng nhất thế giới.

Dọn xong một kho, Lữ Thụ lập tức "nhảy ổ" sang kho tiếp theo. Về cơ bản, sự canh phòng ở các nhà kho đối với Lữ Thụ mà nói là khá yếu. Tất nhiên, cái sự "yếu" này là so với đẳng cấp của hắn, chứ tu hành giả bình thường mà muốn lẻn vào thì cũng khó như lên trời.

Lữ Thụ tiếp tục công cuộc "ẩn núp" thâm nhập của mình. Đến khi bắt đầu quét sạch nhà kho thứ mười bảy, để đảm bảo hành tung không bị lộ, Lữ Thụ nhẩm tính mình đã tiễn hơn bảy mươi mạng lên đường rồi...

Hắn không chỉ cướp sạch nhu yếu phẩm hậu cần của đối phương, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thâm nhập, mà còn tiện tay tiêu hao đáng kể sinh lực địch.

Lữ Thụ thấy phương pháp thâm nhập này của mình cực kỳ hiệu quả, tiếc là không thể phổ biến rộng rãi trong Thiên La Địa Võng được.

Ngay khi hắn định tiếp tục công cuộc "thu hoạch" thì một đợt vật tư mới lại được chuyển tới.

Lần này, đội ngũ hộ tống cực kỳ hùng hậu. Chỉ riêng số giác tỉnh giả bảo vệ hơn ba mươi chiếc xe tải hạng nặng đã lên tới hơn ba trăm người. Lữ Thụ ngửi thấy mùi vị của sự cám dỗ ngay từ số lượng người bảo vệ này!

Nhưng vấn đề là với ngần ấy người ở đây, nếu hắn thực sự muốn cuỗm sạch đống đồ trên hơn ba mươi chiếc xe đó, việc bị lộ thân phận là điều chắc chắn.

Lữ Thụ dù có lợi hại đến đâu cũng không thể một mình chọi lại cả cái căn cứ hậu cần này được.

Hắn lân la đi theo đám giác tỉnh giả gần đó tiến về phía đoàn xe, giả vờ như mình cũng là một thành viên của đội bốc dỡ. Khi cánh cửa xe tải khổng lồ mở ra, Lữ Thụ hít một hơi lạnh. Bên trong xe chật ních những thanh thập tự trường kiếm pháp khí được chế tác tinh xảo.

Tuy kiểu dáng khác với hàng của Thiên La Địa Võng, nhưng thực tế thì các tổ chức lớn bây giờ đều đang gặp chung một vấn đề: Số lượng pháp khí không theo kịp tốc độ gia tăng nhân số.

Một bên là kiểu dáng phương Tây, một bên là kiểu dáng Trung Hoa, nhưng về bản chất thì cũng y hệt nhau.

Cho đến tận bây giờ, Thiên La Địa Võng cũng không thể đảm bảo mỗi tu sĩ đều có một thanh trường kiếm chế tác riêng. Thậm chí sau trận đột kích Lão Hổ Lưng, rất nhiều thanh kiếm bị gãy do sử dụng cường độ cao, khiến nhiều Thanh Đồng Giáp Sĩ lâm vào cảnh "tay không bắt giặc".

Cuối cùng Niếp Đình phải ra lệnh ưu tiên phân phối kiếm cho Thanh Đồng Giáp Sĩ, thậm chí là điều động từ các bộ phận khác sang mới đảm bảo được số lượng.

Nhìn đống trường kiếm trước mắt, Lữ Thụ cuối cùng cũng hiểu tại sao hơn ba mươi chiếc xe này lại được bảo vệ nghiêm ngặt đến thế.

Tuy nhiên, hắn cũng nhận ra chất lượng của những thanh kiếm này có vẻ không được tinh xảo lắm. Hắn đâu có lạ gì vũ khí của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ, đã từng "giao lưu" không dưới một hai lần rồi mà.

Lô pháp khí này trông giống như hàng sản xuất đại trà với số lượng lớn để lấp chỗ trống hơn.

Tất nhiên, so với vũ khí lạnh thông thường thì những thanh thập tự kiếm này vẫn tốt hơn vạn lần.

Đợi đã, không lẽ đống này là để trang bị cho đám tán tu? Lữ Thụ suy nghĩ kỹ thì thấy hoàn toàn có khả năng đó. Pháp khí đi kèm với lời hứa hẹn sẽ là liều thuốc kích thích cực mạnh để mua chuộc lòng người!

Hóa ra đây là lý do Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ không để đám tán tu đang sợ hãi kia rời đi, thậm chí còn nhanh chóng lập căn cứ tiền phương để đại quân hội quân.

Bọn chúng đã chuẩn bị sẵn "con bài tẩy" này để lôi kéo đám tán tu tiếp tục bán mạng cho mình!

Đa phần tán tu đều không có pháp khí, Lữ Thụ tin rằng nếu Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ hứa hẹn sau trận chiến đống pháp khí này sẽ thuộc về bọn họ, chắc chắn đám tán tu sẽ mờ mắt mà lao vào chỗ chết!

Còn sau trận chiến chuyện gì sẽ xảy ra thì... đó lại là chuyện của các tổ chức lớn rồi.

Nếu Lữ Thụ là tán tu, hắn chắc chắn sẽ chọn giữ mạng làm trọng, vì hắn luôn giữ được sự tỉnh táo.

Thế nhưng nếu ai cũng tỉnh táo như hắn thì lịch sử đã chẳng có nhiều chuyện ngu xuẩn xảy ra đến vậy.

Nhưng làm thế nào để cuỗm sạch đống thập tự kiếm này ngay trước mắt bao nhiêu người đây? E là hắn sẽ bị đám đông ở đây vây đến chết mất.

Nếu dùng đến Hỗn Độn thì có thể thử đột phá vòng vây, nhưng vấn đề là Thánh Đồ và lão Giáo chủ cũng chưa đi xa. Với tốc độ hành quân nửa ngày, có khi bọn chúng bay vèo một cái là về tới nơi rồi.

Dù có nhẫn không gian thì hắn cũng không thể trong nháy mắt mà thu hết sạch đống kiếm này được, phải bốc từng kiện vào Sơn Hà Ấn thì lâu lắm.

Lữ Thụ có chút sốt ruột. Lúc nãy thấy lương thực thì còn có thể giữ bình tĩnh, chứ giờ thấy mấy vạn thanh thập tự kiếm thế này, hắn thực sự không thể nào ngồi yên được nữa!

Dù là bản đơn sơ, nhưng pháp khí thì vẫn cứ là pháp khí!

Đợi đã, không đúng. Lữ Thụ cảm thấy mình hình như đang đi vào ngõ cụt.

Trên đời này làm gì có thứ gì lọt vào mắt xanh của Lữ Thụ mà hắn lại không lấy đi được? Nếu không lấy được, chắc chắn là do cách làm chưa đúng!

Lữ Thụ đứng im lặng, vờ như vô tình đặt tay lên thành xe tải, rồi lại lẳng lặng rụt tay về.

Sau đó, hắn cùng mọi người xung quanh trố mắt kinh ngạc nhìn về phía chiếc xe vừa nãy. Xe đâu rồi?!

Lữ Thụ cảm thấy mình đúng là quá thông minh. Ngại bốc từng món thì chậm quá, thôi thì cứ "tiện tay" bốc luôn cả cái xe đi cho nó gọn!

Trong lúc mọi người còn đang ngơ ngác, Lữ Thụ đã lao nhanh về phía chiếc xe tiếp theo. Không đợi ai kịp phản ứng, chiếc thứ hai, thứ ba, rồi thứ tư... cứ thế lần lượt biến mất không sủi tăm.

Cả đám đông xung quanh đoàn xe rơi vào cảnh hỗn loạn cực độ. Mọi người đã cẩn thận hộ tống suốt cả quãng đường, thế mà đến tận nơi thì xe lại "không cánh mà bay", cái kết cục này thực sự là không thể nào chấp nhận nổi!

Nhưng Lữ Thụ chẳng thèm quan tâm. Hiện giờ hắn chỉ muốn gom được bao nhiêu hay bấy nhiêu, sau đó nhảy xuống biển tẩu thoát là xong!

Trong cả cái căn cứ hậu cần này, chẳng có ai là đối thủ của hắn cả. Dù có cường giả cấp B ra tay thì cũng tuyệt đối không cản nổi hắn, cái sự tự tin này Lữ Thụ vẫn luôn có!

Thiên La thứ chín Lữ Thụ, từ lâu đã là kẻ mạnh nhất dưới cấp A, điều đó không cần phải bàn cãi!
