Lữ Thụ thầm nghĩ, mình đang mang cái đầu Sát Mã Đặc này, hay là cứ trốn ở nhà cho xong, dù sao đậu phụ thối thì lúc nào chẳng bán được.

Trong thâm tâm, Lữ Thụ vẫn thấy một mái tóc đen thuần túy là đẹp nhất. Hắn vốn chẳng có yêu cầu gì cao sang về hình tượng, chỉ cần sạch sẽ gọn gàng là được. Giờ bỗng dưng lại bị liệt vào hàng ngũ "Gia tộc Táng Ái", hắn thật sự có chút tâm hoảng ý loạn...

Ngay khi Lữ Thụ đang định khiêng thùng về nhà lánh nạn thì điện thoại bỗng nhận được một tin nhắn từ Tây Phệ: "7 giờ tối nay, tất cả mọi người tập trung tại trường, nhận được xin phản hồi."

Ngay phía dưới là một chuỗi dài dằng dặc những dòng "đã nhận", "đã rõ"...

Hừ, đúng là cái số không tránh được mà.

Lữ Thụ nhìn là biết lần này trốn không thoát, hơn nữa còn phải trực tiếp đối mặt với toàn thể thầy trò trong trường...

Tất nhiên, điều đáng mừng nhất là không ai liên tưởng mái tóc này tới quả dại trong di tích hay chuyện thức tỉnh. Sát Mã Đặc thì Sát Mã Đặc vậy, Lữ Thụ lúc này có một loại tâm thế kiểu "người đời đều say riêng mình ta tỉnh", xen lẫn chút cảm giác của một kẻ đang che giấu thân phận cao thủ.

Chỉ là, việc triệu tập gấp gáp toàn bộ học sinh lớp Đạo Nguyên về trường vào buổi tối thế này là vì cái gì? Chẳng lẽ lại có một di tích nào đó sắp mở ra trong phạm vi Dự Châu?

Đôi mắt Lữ Thụ lập tức sáng rực lên.

Về đến nhà, hắn bắt đầu điên cuồng mua sắm đồ đạc để nhét vào Sơn Hà Ấn. Việc dự trữ vật tư thì lúc nào cũng cần thiết. Lữ Thụ đã thử qua, dù là Sơn Hà Ấn của hắn hay nhẫn không gian của Lữ Tiểu Ngư thì bên trong dường như đều là trạng thái chân không, vật sống khó mà tồn tại, nhưng bù lại đồ ăn thì có thể giữ được độ tươi ngon rất lâu.

Không chỉ Sơn Hà Ấn của hắn mà không gian của Lữ Tiểu Ngư cũng được lấp đầy vật tư. Khi thấy Lữ Thụ mua bao nhiêu là đồ ăn vặt về cho mình, đôi mắt Lữ Tiểu Ngư cười híp lại như hai vầng trăng khuyết...

"Dù đồ ăn vặt nhiều thật đấy, nhưng tuyệt đối không được ăn thay cơm đâu nhé," Lữ Thụ cẩn thận dặn dò. Hắn lo Lữ Tiểu Ngư sinh hoạt không điều độ, ăn nhiều đồ ăn vặt quá sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe và quá trình phát triển của cô bé.

"Vâng ạ," Lữ Tiểu Ngư hôm nay ngoan ngoãn lạ thường, khẽ gật đầu đáp.

Khi màn đêm buông xuống, Lữ Thụ một mình lên đường tới trường Ngoại ngữ Lạc Thành. Tuy nhiên vừa đến cổng trường, hắn đã nhận ra tối nay có lẽ không phải là triệu tập mọi người đi di tích.

Bởi nếu di tích sắp mở, dàn xe quân dụng chở quân thường đã đỗ sẵn ở cổng trường chờ lệnh rồi, đằng này mọi thứ lại rất yên tĩnh.

Trên sân bãi đã tụ tập không ít học sinh, Lữ Thụ bấm bụng đi vào, cố gắng giữ vẻ thấp thỏm điềm tĩnh nhất có thể.

Kết quả là cái mái tóc của hắn thực sự quá nổi bật, ngay lập tức có người đứng trong đám đông chỉ trỏ, rồi dần dần... cả trường đều hướng mắt về phía hắn mà bàn tán...

"Không lo tu hành cho hẳn hoi, toàn bày mấy trò bàng môn tà đạo," một giọng nói lạnh lùng vang lên. Người nói là một nam sinh có tư chất cấp B trong lớp Đạo Nguyên. Sức ảnh hưởng của cậu ta trong trường tuy không bằng Tào Thanh Từ hay Khương Thúc Y, nhưng cũng chẳng kém là bao.

Dạo gần đây, sau khi Thiên La Địa Võng triệt để chỉnh đốn lại lớp Đạo Nguyên, dù vẫn chưa có những khóa huấn luyện quân sự chính thức nhưng bầu không khí bên trong đã có những chuyển biến rõ rệt.

Một bộ phận học sinh lớp Đạo Nguyên đã tự nguyện rút lui, những người ở lại thì lấy việc mình "dũng cảm bám trụ" làm vinh dự. Thậm chí còn xuất hiện tình trạng học sinh lớp Đạo Nguyên mỉa mai, châm chọc những người đã rút lui ngay trong giờ học văn hóa ban ngày.

Đây là một loại vinh dự có phần biến dị. Họ thậm chí không nghĩ tới việc thực tế lúc ở trong di tích, biểu hiện của ai cũng nhát gan như nhau cả thôi. Còn cái gọi là dũng khí hiện tại của họ, thực chất vẫn chưa hề trải qua bất kỳ thử thách thực tế nào.

Nhưng dù sao, cái bầu không khí và sự kiêu ngạo biến dị này ít nhất vẫn tốt hơn là sự sợ hãi trước kia.

Trong môi trường đó, có những học sinh hiện giờ chỉ nhất tâm tu hành, tự coi mình là quân quan của Thiên La Địa Võng, thậm chí không chịu nổi việc thấy người khác lười biếng.

Lữ Thụ nghe thấy câu đó thì ngay cả liếc cũng chẳng buồn liếc tên kia một cái. Những kẻ này có cảm giác ưu việt, Lữ Thụ hắn cũng có. Sau khi đã trực tiếp đối đầu với cường giả cấp B, cảm giác ưu việt của hắn sớm đã bay vút tận trời xanh rồi...

Khương Thúc Y vẫn chưa về, chắc là vì có việc gì đó nên bị chậm trễ mất hai ngày. Lữ Thụ cảm thấy tối nay có lẽ chính là thời cơ để mình cải thiện môi trường tu hành cho Khương Thúc Y. Trước đó hắn đã tìm hiểu xem nhà đối phương ở đâu rồi. Trước kỳ nghỉ, hai vị cao thủ có thể chất cảm ứng linh khí đã quay về Kinh Đô, xem ra loại thể chất này vẫn rất hiếm gặp.

Hiện giờ Khương Thúc Y chưa về, cao thủ cảm ứng cũng không có ở đây, chẳng phải là cơ hội để mình âm thầm chuyển linh khí tới sao? Hắn sẽ cẩn thận từng chút một dẫn linh khí qua, đồng thời cải tạo vài điểm linh mạch. Có Khương Thúc Y làm chứng cứ ngoại phạm rằng không có ai ở đó, Lữ Thụ ít nhất có thể đảm bảo mình không làm ơn mắc oán hay vô tình "hố" bạn mình.

Khương Thúc Y không ở đây, Lữ Thụ thấy buồn chán hẳn, ngay cả một người để trò chuyện cũng không có.

Hắn cứ đứng lầm lì trong hàng ngũ lớp F9, chờ xem Thiên La Địa Võng định làm gì. Tây Phệ sau khi nhìn thấy Lữ Thụ thì mắt sáng lên, khẽ gật đầu chào hắn một cái.

Lúc này, Lưu Lý đi ngang qua chỗ Lữ Thụ. Lữ Thụ đến nhìn cũng không nhìn cậu ta lấy một cái, ánh mắt cứ lờ đờ nhìn đi đâu không biết.

Kết quả Lưu Lý dừng bước: "Nếu anh không lo tu hành mà cứ mải mê với mấy trò bàng môn tà đạo này, sớm muộn gì tôi cũng sẽ vượt qua anh thôi."

Hiện giờ đa số những người có tư chất ổn trong lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành đều đang kẹt ở đỉnh phong cấp E. Chỉ cần lập được một chút công lao là họ có thể nhận được công pháp để trực tiếp đột phá lên cấp D. Đến lúc đó, một giác tỉnh giả hệ Sức mạnh cấp E như Lữ Thụ đúng là không đủ để họ nhét kẽ răng, dù sao lên cấp D là được phát vũ khí rồi.

Trong mắt những học sinh này, việc có vũ khí hay không chính là một ranh giới phân cấp rõ rệt.

Nhưng có lẽ họ không rõ một điều, sau sự kiện di tích hồ muối, Thiên La Địa Võng đã nhận ra một sơ hở lớn của mình: Vũ khí.

Trước đây Thiên La Địa Võng nghĩ rằng các loại súng ống cần phải qua huấn luyện kỹ càng mới được sử dụng, nếu không một đám học sinh rất dễ bắn nhầm vào quân mình.

Nhưng sau di tích hồ muối, cấp trên đã bắt đầu cân nhắc. Tuy sản lượng kiếm dài chế tạo cho cấp D trở lên còn hạn chế, nhưng vẫn có thể trang bị các loại kiếm hợp kim không thuộc cấp bậc pháp khí.

Ít nhất thì các học sinh sẽ không còn phải tay không đánh giặc nữa. Dù kiếm có gãy thì loại vũ khí chi phí thấp này cũng không khiến người ta phải quá xót xa.

Lữ Thụ ngơ ngác nhìn Lưu Lý. Cái giọng điệu của cậu ta làm hắn có cảm giác như đang đối diện với một "đối thủ định mệnh" cực kỳ tự luyến vậy.

Đừng có tự thêm diễn cho mình nữa được không, định diễn với ai đấy... Hừ hừ, lão tử làm cái gì bàng môn tà đạo? Lão tử nhổ tóc của anh à?

Bên cạnh có mấy nữ sinh lớp Đạo Nguyên đang tụ tập buôn chuyện: "Dạo này áp lực lớn quá, tóc rụng cả mớ luôn này."

Chẳng đợi các nữ sinh khác tiếp lời, Lữ Thụ đã cười lạnh một tiếng: "Mấy bạn thế là còn may đấy, Lưu Lý gộp hết tóc lại chắc gì đã được một mớ như thế đâu."

"Từ Lưu Lý cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"

Đúng lúc này, Lý Nhất Tiếu chậm rãi bước lên đài kéo cờ. Tất cả các hàng ngũ bắt đầu giữ im lặng, các giáo viên chủ nhiệm cũng bắt đầu điều chỉnh lại đội hình.

Suốt khoảng thời gian qua, tính kỷ luật của mọi người đã được nâng cao đáng kể.
