Lữ Thụ bỗng nhiên cảm thấy nhân sinh của mình hình như bước sang một trang mới, trước kia mỗi ngày đều là ngồi không chờ tới giờ lên lớp, còn hiện tại, Lữ Tiểu Ngư đang trố mắt nhìn Lữ Thụ không thèm hát "Ngôi sao nhỏ" nữa mà bắt đầu ngồi soạn giáo án.

Thực ra Lữ Thụ rất hiểu, ở một giai đoạn nào đó của cuộc đời, có lẽ tất cả mọi người sẽ thích bạn, rồi đến giai đoạn tiếp theo họ lại bắt đầu chán ghét bạn, nhưng Lữ Thụ cảm thấy điều đó chẳng quan trọng, hắn vẫn luôn làm những gì hắn cho là đúng.

Giờ đây đột nhiên trở thành một giáo viên, ngay cả khi đăng bài lên vòng bạn bè hắn cũng thấy có chút áp lực, thậm chí còn tự hỏi mình là giáo viên mà đăng mấy thứ này liệu có ổn không... Cơ mà cuối cùng hắn vẫn cứ đăng.

Đó là một loại ý thức trách nhiệm khó tả, cũng giống như Lữ Thụ biết rõ nếu có một ngày hắn tiếp nhận vị trí Thiên La, hắn nhất định sẽ vì vinh dự đó mà chiến đấu hết mình.

"Tiểu Ngư," Lữ Thụ gọi Lữ Tiểu Ngư: "Ngươi thấy sáng mai ta giảng về chuyện ở di tích đảo Tượng được không? Ta đang định thế này, phân tích riêng nhóm tán tu, rồi phân tích các tổ chức lớn, cuối cùng mới phân tích mấy cái cơ chế của bản thân di tích."

Không chỉ nói suông, Lữ Thụ còn kỳ công làm hẳn giáo án, cụ thể giảng những chi tiết nào đều liệt kê rõ ràng trong vở.

Lữ Thụ cứ ngỡ Lữ Tiểu Ngư sẽ cười lạnh hay mỉa mai gì đó, nhưng không hề, con bé rất nghiêm túc cầm lấy cuốn vở xem xét, nửa giờ sau mới ngẩng đầu nói: "Linh trí của thạch tượng quỷ đúng là thấp, nhưng ở đây ngươi không được để mọi người hiểu lầm rằng có thể dùng trí tuệ để nghiền ép chúng, hoặc vẫn phải nhắc nhở họ rằng biết đâu sinh linh ở các di tích sau này sẽ có linh trí cao hơn nhiều."

Lữ Thụ gật đầu: "Đúng thế thật."

Hắn ghi chú lại điều đó. Những chuyện ở di tích đảo Tượng hắn dự định chia làm sáu tiết để giảng. Lúc đầu hắn thấy chẳng có gì để nói, nhưng sau đó phát hiện ra dù là tán tu hay các tổ chức lớn, thực ra tách riêng ra để phân tích thì có rất nhiều thứ để bàn, ví dụ như loại người ăn cháo đá bát, ví dụ như một Mạnh Kinh Thiện tự cường nhưng đầy dã tâm, hay những kẻ chỉ chực chờ cầu may.

Sau này đám học sinh này chắc chắn sẽ còn gặp phải những loại người như vậy, còn các tổ chức lớn thì lại càng không phải bàn, việc thăm dò di tích trong sự tính toán lẫn nhau chẳng khác nào đi trên dây, cực kỳ nguy hiểm.

Dù một số tổ chức hải ngoại nghe được những lời này có lẽ sẽ không phục, họ cảm thấy chỉ có họ mới là kẻ đang đi trên dây, sơ sẩy một chút là rơi xuống vực sâu vạn trượng. Còn cái gã Lữ Thụ kia, hắn lại nhào lộn, tung tẩy trên sợi dây đó như chốn không người, làm cho sợi dây thép cũng chẳng còn chút tôn nghiêm nào nữa...

Lữ Thụ chợt nhớ ra một việc: "Sao giáo viên chuyên ngành Nghiên cứu giống loài vẫn chưa tới nhỉ?"

Lữ Tiểu Ngư đảo mắt: "Ta làm sao mà biết được."

Hiện tại Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đã bắt đầu chơi bời lêu lổng, suốt ngày chạy sang các lớp khác dự thính, cả trường này chỉ có hai tên đó là tự do nhất.

Tào Thanh Từ thì lúc nào cũng đọc sách, còn Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm để ý đến hai tên kia.

Từng có người nói rằng, không thể nào nhận biết được toàn bộ học viên trong học viện tu hành, bởi vì giờ học không giống nhau, sinh hoạt cũng không cùng chỗ, các hoạt động câu lạc bộ hiện tại lại quá đơn điệu, cơ bản là chẳng có cơ hội nào để nhận mặt nhau hết.

Lúc đó, cuộc thảo luận này dựa trên các chủ đề như "Bảng mỹ nữ" hay "Bảng thực lực". Mọi người đều nói, đưa ra một danh sách đầy đủ như thế chỉ là chuyện viển vông, không thể thực hiện được, vì chẳng ai rảnh rỗi đến mức đó.

Nhưng họ đã nhầm, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo... bây giờ chính là rảnh rỗi đến mức đó đấy.

Hai tên này cũng chẳng làm gì khác, bảng thực lực gì đó căn bản không quan trọng, Lữ vương đại nhân mặc định là số một, Tào Thanh Từ mặc định là số hai, còn lại ai xếp đâu cũng chả ai quan tâm.

Thứ mà hai tên này chú ý nhất chính là Bảng mỹ nữ...

Lần trước ở Côn Lôn Hư, tên béo Trần Tổ An kia nhờ phúc trong họa, uống đầy một bụng linh dịch, ban đầu hắn muốn dùng tu hành để hấp thụ thật nhanh nhưng không mấy hiệu quả, đành phải tiêu hóa từ từ. Từ Côn Lôn Hư về đã gần nửa tháng rồi mà hắn mới tiêu hóa được chưa đầy một phần ba, theo Lữ Thụ dự đoán, tên này rất có khả năng sẽ nhờ đó mà đột phá cửa ải cấp B.

Chuyện này khiến Thành Thu Xảo vô cùng ghen tị, dù sao ai mà chẳng muốn thăng cấp B chứ. Cứ theo tiến độ bình thường, Thành Thu Xảo tối thiểu cũng phải mất nửa năm nữa, đây cũng là tiến độ chung của đại bộ phận thiên tài tư chất cấp A. Có lẽ nửa năm sau, Thiên La Địa Võng sẽ đón một đợt bùng nổ các cường giả cấp B.

Mà Trần Tổ An vốn dĩ bị Lữ Thụ lừa đi tập huấn, tư chất của hắn vốn không đạt cấp A, nhưng giờ đây lại đang "hậu phát chế nhân".

"An ca," Thành Thu Xảo thèm muốn nói: "Linh dịch này tác dụng mạnh thật đấy, tiến độ của huynh giờ đã gần bằng đệ rồi, chắc hai ngày nữa là vượt qua thôi. Nếu thuận lợi, không khéo nửa tháng nữa huynh thăng cấp B luôn ấy chứ. Thụ ca chỗ đó còn linh dịch không nhỉ?"

Trần Tổ An nhìn Thành Thu Xảo: "Huynh đệ chúng ta có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia, trong bụng huynh còn những hai phần ba nữa cơ, hay là huynh nôn ra một phần ba cho đệ nhé?"

Kết quả là Thành Thu Xảo buồn nôn đến mức ba ngày không ăn nổi cơm, đúng là tởm không chịu nổi!

Nói thật, Lữ Thụ cũng không ngờ thiên phú "phàm ăn" của Trần Tổ An lại mang đến sự trợ giúp mang tính quyết định trong đại cơ duyên này.

Thế nên Lữ Thụ mới thấy thanh niên bây giờ đừng có suốt ngày hô hào giảm cân làm gì, cái câu tục ngữ kia nói thế nào nhỉ... đúng rồi, ăn được là phúc!

Trong lúc chuyên ngành Nghiên cứu giống loài còn đang trống tiết vì chưa có giáo viên, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đã đảo qua tất cả các chuyên ngành, sau đó thực sự lập ra một danh sách mỹ nữ. Tất nhiên, cái tên phải đặt cho kêu một chút, gọi là "Lạc Thần bảng".

Đứng đầu bảng: Lữ Tiểu Ngư. Thứ hai: Coral. Thứ ba: Tào Thanh Từ...

Lữ Thụ nhìn cái bảng này, trố mắt nhìn hai tên kia: "Bản năng sinh tồn của hai ngươi cũng mạnh gớm nhỉ..."

Lữ Tiểu Ngư và Coral xinh đẹp là sự thật, nhưng nói trong học viện tu hành không có ai sánh bằng thì cũng hơi quá, vẫn có một hai người cùng đẳng cấp, cơ mà xếp Tào Thanh Từ thứ ba thì đúng là...

Khí chất của Tào Thanh Từ rất tốt, nhưng không phải kiểu mỹ nhân truyền thống, mà bản thân cô nàng cũng chẳng thèm để ý đến mấy chuyện này.

Tuy nhiên, điều khiến Lữ Thụ kinh ngạc là khi bảng danh sách này được công bố trên diễn đàn học viện tu hành, trong nhật ký thu nhập điểm cảm xúc tiêu cực, những khoản thu nhập lẻ tẻ liên quan đến Lữ Tiểu Ngư bắt đầu đổ về liên tục...

Dù số lượng không nhiều, chỉ tầm 10, 20 điểm mỗi lần, nhưng số lượng người gửi lại cực lớn, đằng sau mỗi dòng nhật ký thu nhập đều là những cái tên mang đậm nữ tính.

Những điểm cảm xúc tiêu cực nho nhỏ này trong mắt Lữ Thụ thậm chí còn chưa đạt đến mức độ ghen tị, nhiều nhất cũng chỉ là chút oán niệm nhỏ xíu khi thấy người khác lên bảng mà mình thì không, loại cảm xúc mà chỉ một giây sau là quên sạch.

Nhưng dù là vậy... Lữ Tiểu Ngư sắp có thể thăng cấp B rồi!
