Trong lúc đang tháo chạy, Lữ Thụ bỗng nhận ra một vấn đề: Trong di tích này, không phải hắn muốn đi đâu cũng được, mà cần phải suy tính và tìm hiểu xem nơi nào có thể đi, nơi nào không.
Lúc nãy khi chạm trán bầy sói xanh, hắn thoáng thấy phía xa có một vùng sương mù trắng xóa giống hệt như lúc di tích mới mở ra. Nghĩ lại thì, có lẽ đó chính là biên giới của di tích?
Vì vậy, dù không muốn đối mặt với sự thật, Lữ Thụ cũng phải cay đắng thừa nhận: Hắn chạy sai hướng rồi! Hắn đang chạy thẳng ra biên giới!
Theo lẽ thường, những thứ tốt đẹp nhất phải nằm ở trung tâm di tích mới đúng chứ!
Hắn bắt đầu dốc toàn lực chạy ngược lại con đường cũ. Dọc đường, hắn đi ngang qua nơi mình đã chiến đấu với Thường Hằng Càng, bây giờ ở đó đang có một bầy kền kền đang kiếm ăn. Lữ Thụ rùng mình, hắn không muốn mình cũng kết thúc như gã gián điệp kia.
Lữ Thụ tự nhủ mình nhất định phải sống sót trở về để gặp Lữ Tiểu Ngư. Có khoảnh khắc hắn định chạy một vòng xem có thể thoát ra từ biên giới không, nhưng rồi nhớ lại lời Khương Thúc Y rằng nếu chưa ai tìm được "trận nhãn" thì tuyệt đối không thể ra ngoài, nên hắn đành từ bỏ ý định đó.
Chẳng có lý do gì để không tin vào kinh nghiệm của những người từng vào di tích mà lại đi làm theo ý mình. Vả lại, dù sao thì cuộc sống của hắn trong di tích lúc này cũng tốt hơn phần lớn những người khác.
Tuy nhiên, trông hắn bây giờ cũng khá thảm hại: quần áo rách rưới, mặt mũi đầy bụi bặm, bẩn đến mức không còn nhận ra diện mạo ban đầu. Ngay cả đôi giày dưới chân cũng đã rách toác. Lữ Thụ có chút xót xa cho đôi giày thể thao giá hơn bốn mươi tệ của mình. Gọi là "giày thể thao" cho oai chứ thực ra nó còn chẳng có nhãn hiệu rõ ràng.
Dù vậy, ít nhất hắn vẫn chưa gặp phải mối đe dọa thực sự nào đến tính mạng, và hắn cũng rất tò mò muốn xem di tích này còn điều gì thần kỳ nữa.
Hắn nhớ có người từng hỏi: "Dũng khí thực sự là gì?"
Và câu trả lời là: "Là không quay đầu lại nhìn."
Nghe có vẻ hơi ngây ngô, nhưng Lữ Thụ cảm thấy việc không quay đầu lại nghĩa là không nhìn vào quá khứ của bản thân, dù nó có thảm hại đến đâu, hay dù có bao nhiêu lựa chọn khác đi chăng nữa, cũng đừng bao giờ hối tiếc kiểu: "Giá như lúc đó mình làm thế này thế kia thì tốt biết mấy."
Trực diện đối mặt với lựa chọn của bản thân và chấp nhận hậu quả, đó chính là một loại dũng khí.
Bầy sói dần dần biến mất sau lưng, Lữ Thụ chưa bao giờ thấy mình chật vật như thế này. Trong lúc tháo chạy, hắn vô tình bị một con sói xanh cào rách cánh tay. Nghĩ rằng mang vết thương ở nơi này không tốt chút nào, hắn lập tức mua một quả Tẩy Tủy ăn vào, hy vọng sức mạnh của nó sẽ giúp vết thương mau lành.
Kết quả làm hắn thất vọng. Quả Tẩy Tủy tuy có thể loại bỏ bệnh tật và tăng cường tư chất, nhưng đối với ngoại thương thì hoàn toàn vô dụng. Ăn thêm một quả táo xanh cũng chẳng có tác dụng gì, chỉ làm giảm bớt cảm giác khó chịu do mất máu gây ra.
Cũng may là khả năng tự phục hồi của Lữ Thụ khá nhanh, nên hắn đành để vết thương tự lành.
Hắn cứ thế mải miết chạy trên mặt đất, dần dần tìm thấy một cảm giác kỳ lạ, giống như lúc luyện kiếm với Lý Huyền Nhất vậy. Khi thực hiện hàng ngàn, hàng vạn nhát kiếm, hắn bản năng tìm ra được kỹ thuật phát lực tự nhiên và hài hòa nhất.
Lúc này, bước chạy của Lữ Thụ dường như cũng mang một nhịp điệu nào đó, giống như cảm giác lần đầu hắn thấy Lý Huyền Nhất luyện kiếm, chỉ có điều hắn là phiên bản "bình dân" hơn mà thôi.
Hắn chợt nhớ lời Lý Huyền Nhất: luyện kiếm ngay từ đầu chính là để tôi luyện tinh khí thần, để nắm bắt bí ẩn của cơ thể. Dù là chiêu bổ hay chiêu móc, mục đích cuối cùng cũng chỉ có một: Vạn Pháp Quy Tông.
Vậy thì việc hắn chạy điên cuồng thế này, chẳng phải cũng là đang tôi luyện tinh khí thần sao?
Dần dần, đôi giày của hắn rách nát hoàn toàn không thể đi được nữa, thế là Lữ Thụ chân trần tiếp tục chạy.
Chạy mãi, hắn bỗng nảy sinh một cảm giác: Cứ chạy thế này cũng thật sảng khoái! Càng chạy càng thấy tinh thần phấn chấn! Lúc này, cơ thể mạnh mẽ của hắn đã tự chữa lành vết thương, tinh thần cũng sảng khoái chưa từng có. Lữ Thụ cảm thấy mình đang ở trạng thái đỉnh cao!
Mãi cho đến chiều tối ngày hôm sau, hắn chợt nghe thấy tiếng người nói chuyện từ phía sau một sườn dốc, dường như họ đang tranh cãi về chuyện gì đó. Lữ Thụ mừng rỡ vô cùng, chẳng lẽ có người ở đây sao?
Bao nhiêu ngày không thấy bóng dáng một người sống khiến Lữ Thụ thấy cô đơn vô cùng. Con người là loài sống theo bầy đàn, dù hắn có quật cường hay không muốn dựa dẫm vào ai đi chăng nữa, thì bản năng vẫn thôi thúc hắn tìm đến nơi có đồng loại.
Vượt qua sườn dốc, hắn thấy một nhóm người... không phải người già, trẻ nhỏ hay phụ nữ mang thai, mà là một đám học sinh lớp Đạo Nguyên trông còn thảm hại hơn cả hắn!
Hắn trông thảm hại vì lâu ngày không tắm rửa, không thay quần áo, giày cũng chạy mất tiêu, nhưng ít ra hắn không hề hấn gì, vết thương nhẹ cũng đã lành. Còn đám người này, phần lớn đều mang thương tích đầy mình, thậm chí có vài người đang nằm bẹp dưới đất, thoi thóp.
Đột nhiên hắn thấy một người cầm rìu trông khá quen. Tám người này, dường như chính là nhóm người hắn từng cứu lúc mới vào di tích! Không đúng, có hai người không phải, mà hình như là học sinh lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành! Lữ Thụ nhớ mang máng là đã từng gặp họ. Mọi người bây giờ đều đã trở nên thảm hại thế này sao?
Thật đúng là "ba ngày không gặp, không nỡ nhìn thẳng". Hắn cũng chẳng nhận ra trang phục của mình bây giờ so với họ cũng chẳng khá hơn là bao.
Nói thật, trong lòng Lữ Thụ từng nghĩ có lẽ đám người này đã chết rồi, hoặc cũng có thể họ đã dũng cảm hơn để tự bảo vệ mình, hoặc đã tìm được nơi an toàn để trốn. Hắn không ngờ lại gặp lại họ ở đây, thật là ngoài ý muốn.
Đám người đang tranh cãi chợt thấy trên sườn dốc xuất hiện một kẻ bẩn thỉu, lưng đeo bọc lớn, tay cầm kiếm sắt, liền giật mình kinh hãi. Nhưng khi nhìn kỹ lại, thấy là con người, họ mới thở phào nhẹ nhõm.
Có người bỗng nhận ra diện mạo của Lữ Thụ qua lớp bụi bặm trên mặt, mừng rỡ reo lên: "Đây chẳng phải là vị cao thủ đó sao!"
"Hình như đúng là cao thủ thật!" Những người khác cũng tiến lại gần và nhận ra Lữ Thụ. Thực sự là lúc mới vào di tích, Lữ Thụ đã để lại ấn tượng quá sâu sắc trong lòng họ.
Khi đó ai nấy đều đang hoảng loạn, chỉ có Lữ Thụ là vẫn bình tĩnh chiến đấu với xương khô, cuối cùng còn để lại cho họ một chiếc rìu quý giá. Trong mắt họ, hình tượng Lữ Thụ vô cùng cao lớn. Sau này, nhiều người đã hối hận vì không giữ Lữ Thụ lại, nếu không thì nhóm mười mấy người ban đầu đã không chỉ còn lại có tám người thế này.
Chàng trai đang cầm rìu nhớ lại vùng đất phía sau sườn dốc - nơi đã khiến họ tổn thất nặng nề với vô số xương khô chôn vùi bên dưới, họ vừa mới rút lui từ đó về.
Hắn thận trọng hỏi: "Cao thủ, cậu tới đây một mình sao?" Theo hắn nghĩ, dù cao thủ này có giỏi đến đâu cũng không thể một mình băng qua vùng đất đó được. Nếu có qua được, chắc chắn cũng phải đi cùng đoàn Thiên La Địa Võng chứ. Lúc này trong lòng học sinh, cứu tinh lớn nhất chính là Thiên La Địa Võng.
Dù sao Lữ Thụ cũng chẳng có mấy thiện cảm với đám người này, hắn cười hớn hở đáp: "Đúng thế, tớ đi một mình, tớ sợ đi nửa người sẽ làm các cậu khiếp vía."
"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Triệu Ngọc, +182!"
