Lữ Thụ cùng Lữ Tiểu Ngư đã "ăn chực nằm chờ" ở biệt viện của lão quý tộc họ Lý được ba ngày. Mãi đến ngày thứ ba, lão mới vác xác đến hỏi han ân cần, nhưng lúc này Lữ Thụ đã có tính toán mới: hắn quyết định gia nhập Thanh Tắc quân.

Thế nhưng theo lời lão Trương Vệ Vũ, một tu sĩ lục phẩm muốn đi lính thì không khó, cái khó là tuyệt đối không được nhận mình là dân đen, nếu không sẽ bị soi hộ tịch đến tận gốc rễ. Hơn nữa, tốt nhất là đừng có đâm đầu vào Thanh Tắc quân, vì trong số mười một đội quân dưới trướng Nam Thiên Đế, Thanh Tắc quân là nơi "cày cuốc" gắt nhất, áp lực tranh suất vào Kiếm Lư cực lớn, toàn quái vật cả thôi.

Lữ Thụ hỏi: "Thế còn vấn đề hộ tịch thì sao? Với lại nên chọn đội quân nào cho nó 'dễ thở' tí?"

Trương Vệ Vũ ngẫm nghĩ một hồi rồi đáp: "Nô lệ muốn thoát kiếp thì có hai cách: một là làm phản rồi chịu đau đớn để giải ấn, hai là chờ chủ tử 'ngỏm'. Khi chủ tử chết, công pháp nô lệ sẽ giảm đi đôi chút, nhưng được cái là thoát ấn êm ru. Thường thì con cháu chủ nô sẽ kế thừa ấn ký, nhưng nếu lão không có hậu duệ thì coi như nô lệ được tự do."

"Cũng có mấy đứa nô lệ sau khi chủ chết thì vác xác đi lang thang, có chút thực lực nên không muốn làm kiếp trâu ngựa nữa, dân ở đây gọi bọn chúng là 'đám trẻ lang thang'. Khi đi lính, ngươi cứ nhận mình từng là nô lệ của nhà họ Lưu ở trấn Điền Canh. Cái nhà họ Lưu đó mười năm trước bị quân Hắc Vũ quét sạch cả họ, chẳng còn mống nào, nên giờ ngươi có nhận vơ cũng chẳng ai kiểm chứng được," Trương Vệ Vũ chỉ cho Lữ Thụ một con đường sáng, coi như trả ơn mấy bữa cơm ngon.

"Thế tôi nên đầu quân cho hội nào?" Lữ Thụ truy vấn.

"Chọn Vũ Vệ quân đi. Bọn chúng đang đóng quân ở ngoài thành Vân An, phía bắc thành Nam Canh. Hội này không phải lực lượng chủ lực ngoài biên ải nên an toàn hơn Thanh Tắc quân nhiều," Trương Vệ Vũ nói: "Nếu quân Hắc Vũ có tràn sang thì bọn Vũ Vệ quân cũng chỉ là hàng dự bị, đứng sau lưng Thanh Tắc quân thôi."

"À," Lữ Thụ hiểu ngay, hóa ra là quân dự bị loại hai. Không phải ra tiền tuyến ăn đạn thì quá tốt rồi.

"Bọn Vũ Vệ quân này khoái chiêu mộ 'đám trẻ lang thang' lắm. Lúc đầu bọn chúng tưởng đám nô lệ có võ vẽ này sẽ là nòng cốt, ai dè rước toàn lũ 'đầu trộm đuôi cướp' về, khiến cái trại lính chẳng khác gì cái chợ vỡ, bài bạc oanh tạc khắp nơi," Trương Vệ Vũ cười khẩy: "Về sau, mấy vị trí béo bở đều bị đám lang thang này thâu tóm, bọn chúng còn quay lại bài xích dân thường. Đám này khôn lỏi lắm, đút lót, ăn chặn quân lương không thiếu trò gì. Lão thống lĩnh Vũ Vệ quân thấy có lợi nên cũng mắt nhắm mắt mở cho qua, giờ đến lượt thống lĩnh cũng là dân lang thang lên nắm quyền luôn, cả đội quân coi như nát như tương bần."

Lữ Thụ nghệch mặt ra: "Thiên Đế Văn Tại Phủ không thèm quản à?"

"Thiên Đế bận tu hành, cảm ngộ thiên địa pháp tắc chứ hơi đâu mà để mắt đến mấy cái vụn vặt này. Miễn là Vũ Vệ quân không thua trận là được. Mà nói cũng lạ, cái đám nát bét đó lại thắng được vài trận oanh liệt đấy, nhưng ẩn tình bên trong thì nhiều lắm, vào đó rồi ngươi sẽ biết."

"Được, chốt Vũ Vệ quân," Lữ Thụ gật đầu: "Thế mỗi quân có mấy suất vào Kiếm Lư?"

"Mỗi quân đúng một suất thôi. Và đây mới là điểm mấu chốt: ở Vũ Vệ quân, chẳng ma nào thèm đi tranh cái suất đó cả," Trương Vệ Vũ cười gian xảo.

"Hả? Tại sao? Lũ tham tài đó không muốn thăng tiến à? Không lẽ tụi nó thiển cận đến thế?" Lữ Thụ tò mò.

"Ngươi không biết đấy thôi, đám này tuy nát nhưng lại rất biết mình là ai," Trương Vệ Vũ cười nói: "Bọn chúng biết mình có đi Kiếm Lư cũng chỉ làm nền. Tinh nhuệ các quân hội tụ lại, đám lang thang này sao chọi nổi? Thay vì đi để ăn đòn hội đồng rồi vác cái mặt sưng vù về, thì thà ở nhà đánh bài cho sướng! Nên biết là tinh nhuệ từ bốn phương Thiên Đế khi thi tuyển thì đánh nhau như kẻ thù truyền kiếp, chỉ khi nào vào được Kiếm Lư rồi mới gọi nhau là sư huynh sư đệ thôi."

Lữ Thụ không ngờ bọn Vũ Vệ quân lại "tỉnh đòn" đến thế: "Nghĩa là cái suất đó bỏ không mấy năm nay rồi?"

"Không không, bọn chúng không đi nhưng lại mang cái suất đó đi bán cho đám con em quý tộc! Kiếm bộn tiền đấy!" Trương Vệ Vũ cười: "Nên cái ngươi cần lo bây giờ là làm sao kiếm được tiền. Nghe đâu cái suất đó cũng không đắt lắm, vì cái cuộc thi này tỉ lệ tử vong cao vãi chưởng, con nhà giàu cũng chẳng dám liều mạng. Thường thì trượt vỏ chuối là mất mặt lắm, nhưng đám thiên tài thì lại trọng cái danh dự đó, nên nếu không đậu thì cũng phải giết cho bằng được vài đối thủ để lấy tiếng. Có gã thiên tài bên Bắc Thiên Đế tuy trượt, nhưng vì giết được chín tên phe khác nên về nhà vẫn được thưởng như anh hùng."

Lữ Thụ đã thông suốt: Hóa ra triết lý là "tuy ta trượt nhưng ta đã đồ sát hết lũ kia, vẫn ngầu chán!".

Chỉ có điều, vụ kiếm tiền... Ở đây dùng linh thạch làm tiền tệ, hắn lại phải bày mưu tính kế để mua cái suất đó rồi. Vấn đề nhỏ, tính sau.

"Mà tại sao giết tận chín mạng vẫn không được chọn?" Lữ Thụ thắc mắc.

"Vị chủ nhân Kiếm Lư kia cũng thú vị lắm. Đánh nhau chỉ là vòng gửi xe thôi, vòng sau mới là 'đặc sản'. Không phải cứ khỏe là được, nhưng vòng sau thi cái gì thì chẳng ai biết," Trương Vệ Vũ lắc đầu: "Xưa nay chưa có đệ tử Kiếm Lư nào hé răng về vòng thi đó cả, kẻ thua cũng bị cấm khẩu, chẳng ai gan to bằng trời mà dám làm trái ý Kiếm Lư đâu."

"Được rồi," Lữ Thụ gật đầu: "Ông có muốn đi cùng chúng tôi không? Theo chúng tôi thì việc nhẹ lương cao, lại không phải bán mình làm nô."

Lữ Thụ chân thành mời mọc. Có một "bản đồ sống" như lão già này bên cạnh, hắn và Tiểu Ngư sẽ đỡ phải đi đường vòng. Vả lại có cái nhẫn không gian của Tiểu Ngư, không kiếm được tiền thì cũng chẳng lo chết đói.

"Thôi," Trương Vệ Vũ mỉm cười: "Ta ở đây vui rồi."

"Đáng không?" Lữ Thụ bất ngờ hỏi. Lão già này chưa bao giờ nói mình ở đây làm gì, Lữ Thụ cũng chẳng hỏi, nhưng câu hỏi này như một lời khẳng định: Hắn biết lão đang gánh vác một sứ mệnh nào đó.

Trương Vệ Vũ cười đáp: "Chẳng biết từ bao giờ, cái ý nghĩ duy nhất giúp ta sống tiếp chính là chờ đợi một ngày được dốc hết sức mình, đem cái mạng già này ra đánh đổi một trận ra trò. Thế là mãn nguyện rồi."

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư rời đi, để lại Trương Vệ Vũ một mình bước về phía bắc. Lão quay lại nhìn bóng lưng hai đứa dắt tay nhau, chẳng hiểu sao lại thấy cái cảnh tượng đó đẹp đến lạ lùng.
