Ánh hoàng hôn sắp tắt, bầu trời dường như vang vọng tiếng gầm gừ vô hình của một thời đại đang chuyển mình. Mỗi người đều đang phải đối mặt với những nỗi muộn phiền riêng.

Những chàng trai trẻ thầm thương trộm nhớ cô gái trong lòng, bức thư tình cầm trên tay đã ướt đẫm mồ hôi mà vẫn chẳng đủ dũng khí gửi đi. Những người đàn ông trung niên gánh trên vai áp lực cuộc sống, bỗng thấy đời mình sao mà khô héo.

Ngay khi Lữ Thụ định nói gì đó, Lữ Tiểu Ngư lại tiếp tục: "Anh đừng ngắt lời, để em nói hết đã. Sau khi về, em bảo với bọn họ là em muốn làm Thiên La, kết quả gã già Chung Ngọc Đường đó cười nhạo em suốt nửa tiếng đồng hồ."

Lữ Thụ hít một hơi lạnh, hèn gì người liên lạc lại đổi thành U Minh Vũ...

"Sau đó em bảo không làm Thiên La cũng được, em muốn đi làm nhiệm vụ, bắt bọn họ phải cử người liên lạc cung cấp thông tin cho em. Thế là gã U Minh Vũ kia cũng cười suốt nửa tiếng..." Lữ Tiểu Ngư kể lể.

"Thực ra em không muốn làm gì to tát đâu, em chỉ nghĩ khi anh gặp nguy hiểm, em nhất định phải ở bên cạnh anh." Lữ Tiểu Ngư khẽ nói: "Trước đây ở cô nhi viện, mỗi khi có ai bắt nạt em, anh luôn đứng ra phía trước che chở cho em. Đôi khi em cũng tự hỏi, nếu em có thể đứng trước bảo vệ anh một lần thôi thì tốt biết mấy, nhưng mãi mà chẳng có cơ hội."

Lữ Thụ chợt nhớ lại lời Lữ Tiểu Ngư từng nói: nếu hắn không thể thức tỉnh thì cứ ở nhà nấu cơm, để cô bảo vệ hắn.

Thực ra, điều Lữ Tiểu Ngư mong muốn không hẳn là phải bảo vệ hắn bằng mọi giá, mà cô không muốn mãi là một cô bé chỉ biết dựa dẫm vào hắn. Cô muốn trở thành người có thể cùng hắn đương đầu với sóng gió, che chắn cho hắn lúc cần.

"Trước đây em cứ mong mình lớn thật nhanh, vì thế giới của người lớn trông có vẻ vui vẻ và tự do lắm. Lúc đó còn muốn chải tóc cho ra dáng người lớn nữa cơ, giờ mới biết, có những người lớn còn chẳng có tóc mà chải." Lữ Tiểu Ngư khẽ cười.

Lữ Thụ: "..."

Nhưng ngay sau đó, cô dần thu lại nụ cười, nghiêm túc nói: "Lữ Thụ, sau này nếu có ai bắt nạt anh, em nhất định sẽ đứng ra bảo vệ anh. Cho nên, nhất định phải để em đi cùng anh, được không?"

Trong tiếng vang vô hình kia, hoàng hôn đã chìm hẳn xuống đường chân trời. Lữ Thụ tự nhủ, hóa ra mình chẳng hề cô đơn chút nào. Khi thế giới quay về điểm xuất phát, hắn mới nhận ra mình không hề trắng tay.

Hắn cười hỏi: "Thế nếu có người đánh anh thì sao?"

"Thì em đánh lại hắn."

"Thế nếu có người muốn giết anh thì sao?"

"Thì em giết hắn."

"Thế nếu... cả thế giới này đều muốn giết anh thì sao?"

Lữ Tiểu Ngư sững người một chút, ký ức của một buổi chiều nào đó dường như lại hiện về: "Vậy thì em sẽ giết cho trời nghiêng đất ngả thì thôi."

Có những lời nói dường như đã tan vào trong gió.

Lúc Lữ Thụ từ Thần Tập trở về, cảm nhận được sự cô độc của thế giới này, Lữ Tiểu Ngư đã lập tức bắt tàu suốt đêm đến Kinh Đô, đẩy cánh cửa tiệm net cũ nát để gió tuyết lùa vào.

Lúc Lữ Thụ từ châu Âu trở về trong tơi tả, Lữ Tiểu Ngư vẫn ở đó, nấu cho hắn một bát mì trứng nóng hổi.

...

Nửa đêm, Lữ Thụ xách theo hai chai rượu Ngưu Lan Sơn và hai con gà quay mới mua chiều nay, lôi viên bảo châu đen đã bám bụi bấy lâu ra.

Hắn tiến vào Hỗn Độn Vực Sâu. Minh Nguyệt Diệp đang ngồi xếp bằng giữa những sợi xiềng xích, nhắm mắt tĩnh tọa. Thấy Lữ Thụ vào, gã trầm giọng nói: "Nếu không yêu, xin đừng làm tổn thương..."

Nhìn lại con gà quay mà Lữ Thụ để lại lần trước trong vực sâu, nó đã thành thịt khô từ đời nào rồi.

Lữ Thụ cười, ném gà và rượu cho Minh Nguyệt Diệp. Lần này gã ngẩn người đón lấy: "Ngươi mà cũng tốt bụng thế này sao?!"

Lữ Thụ cũng chẳng biết tại sao mình lại tới đây. Có lẽ vì Minh Nguyệt Diệp cũng không thể ra ngoài, hơn nữa gã thuộc về một thế giới khác hoàn toàn, nên trò chuyện với gã sẽ không cảm thấy áp lực.

Minh Nguyệt Diệp xé một cái đùi gà nhét vào mồm, vừa ăn vừa cảm động suýt rơi nước mắt: "Ngon quá đi mất!"

"Ngươi ở đây bao lâu rồi?" Lữ Thụ ngồi bên ngoài tầm với của xiềng xích. Dù tiếp xúc vài lần thấy Minh Nguyệt Diệp cũng không đến nỗi xấu xa, nhưng Lữ Thụ không bao giờ đem mạng mình ra cược. Thực lực của gã này chắc chắn vượt xa hắn. Một kẻ có thể tồn tại trong làn sương mù hỗn độn chỉ bằng linh khí của bản thân suốt bao lâu nay thì sao có thể là hạng tầm thường được?

"Mấy năm? Mấy chục năm? Hay mấy trăm năm? Chẳng biết nữa." Minh Nguyệt Diệp vừa nhai vừa nói: "Nơi này làm gì có ngày đêm, ta làm sao biết mình đã ở đây bao lâu."

"Ai xiềng ngươi ở đây? Và tại sao?" Lữ Thụ hỏi.

"Chỉ bằng chút đồ ăn này mà muốn hỏi chuyện đại sự thế sao?" Minh Nguyệt Diệp cười hắc hắc: "Chừng này còn chưa đủ đâu. Mà đừng hỏi nữa, đây không phải chuyện ngươi nên động vào, nói ra khéo lại mang họa vào thân đấy."

"À." Lữ Thụ không hỏi nữa, chỉ chống cằm nhìn Minh Nguyệt Diệp ăn.

"Sao không nói gì nữa?" Minh Nguyệt Diệp hỏi.

"Tôi đang lặng lẽ nhìn anh bốc phét đấy thôi." Lữ Thụ thản nhiên nói: "Đã bị xiềng ở đây rồi mà khẩu khí vẫn lớn gớm. Một tên phạm nhân thì có thể gánh vác chuyện gì to tát chứ? Nếu chuyện hệ trọng đến thế, sao kẻ khóa ngươi không giết quách ngươi đi cho rảnh nợ?"

"Ngươi thì biết cái gì!" Minh Nguyệt Diệp cáu: "Nàng ta muốn để ta bị sương mù hỗn độn hành hạ cho đến chết, ai ngờ lão tử lại trụ được lâu thế. Mà cái sương mù hỗn độn đó lại bị ngươi dùng thủ đoạn quái quỷ gì thu sạch rồi. Ta nói này, bí mật trên người tiểu tử ngươi cũng không vừa đâu, đến cả sương mù hỗn độn mà cũng thu được cơ mà."

"Hay là trao đổi bí mật đi, ngươi nói danh tính của ngươi, ta nói của ta?" Lữ Thụ cười bảo. Hắn chỉ đơn thuần muốn tìm một người không có cách nào tiết lộ bí mật để tâm sự thôi.

"Ta là Nam Phương Thiên Đế, Văn Tại Phủ." Minh Nguyệt Diệp nói: "Đến lượt ngươi."

"Ha ha, lần trước nói rồi nhé." Lữ Thụ cười lạnh.

"Vậy ta là Tây Phương Thiên Đế, Đoan Mộc Hoàng Khải."

"Lần trước cũng nói rồi." Lữ Thụ mặt không cảm xúc.

Minh Nguyệt Diệp ngẫm nghĩ hồi lâu rồi thở dài: "Ta chỉ là một kẻ vô danh tiểu tốt, không đáng nhắc tới."

Lữ Thụ bất chợt hỏi: "Mấy cái Nam Phương Thiên Đế, Tây Phương Thiên Đế gì đó... có thật không?"

Hắn vẫn luôn tò mò về chuyện này, vì gã này nói năng quả quyết như thật, chẳng giống đang nói xàm tí nào.

"Có thật chứ." Minh Nguyệt Diệp bỗng nghi hoặc: "Ngươi rốt cuộc từ đâu tới mà đến cả bọn họ cũng chưa nghe danh? Ngươi là ai?!"

"Ta á?" Lữ Thụ cười hì hì: "Ta là Ca Diệp Tôn Giả dưới trướng Tây Phương Thiên Đế."

"Lần trước ngươi bảo ngươi là Ca Diệp Tôn Giả dưới trướng Đông Phương Thiên Đế cơ mà..." Minh Nguyệt Diệp lẩm bẩm.

Cả hai cùng im lặng. Một lúc sau, Lữ Thụ cười ha hả một cách đầy gượng gạo: "Trí nhớ tốt thật đấy..."

Thế nhưng Minh Nguyệt Diệp không buồn bắt bẻ, mà vẫn cố chấp hỏi: "Ngươi rốt cuộc là ai? Ngươi không thuộc về thế giới này! Nhưng tại sao lần trước ngươi lại hỏi ta có biết Khôi Lỗi Sư không?!"

Lữ Thụ sững sờ: "Thằng cha này, lần trước chẳng phải ngươi bảo chưa nghe thấy bao giờ sao?"

"Á." Minh Nguyệt Diệp ngẩn người: "Thịt gà ngon thật đấy."
