Lữ Thụ lần lượt đánh giá những món pháp khí đã mất hết công hiệu kia, thầm đồng ý với lời của chủ quán. Hắn có thể nhìn thấy những dao động năng lượng bên trong chúng, chỉ có điều so với mấy thanh kiếm sắt gỉ ngoèn đã bị dòng nước kim quang nuốt chửng trước đó thì đám này còn chẳng bằng.

Duy chỉ có một pho tượng gỗ được chủ quán nhiệt tình giới thiệu: "Pho tượng này vẫn dùng được nhé, sau khi kích hoạt sẽ có tác dụng tỉnh táo tinh thần..."

Lúc giới thiệu, chủ quán cũng hơi chột dạ. Người tu hành ai lại cần cái chức năng gân gà này chứ?! Lữ Thụ cười hì hì: "Nghĩa là nó có tác dụng như lon bò húc Red Bull chứ gì..."

"Từ Lý Avan đóng góp tiêu cực +99..."

Chủ quán do dự hồi lâu: "Vậy ngươi xem thử mấy thứ khác xem?"

Cho đến tận bây giờ vẫn chưa thấy ai có khả năng sửa chữa loại pháp khí cổ xưa này, thế nên chủ quán cũng rất thất vọng. Bán không được, dùng chẳng xong, cùng lắm chỉ lừa được mấy tay mơ.

Trong tình cảnh này, gã cũng không gặp nguy hiểm gì lớn. Thường thì những người sẵn lòng mua mấy món pháp khí nát này đều không phải hàng đại lão. Đại lão căn bản không thèm nhìn tới, còn đám tân thủ dù có mua về cũng chưa chắc đã có gan tìm gã tính sổ.

Nhưng chủ quán này xem ra cũng là người thành thật: "Tiểu huynh đệ, chúng ta đều là con cháu Viêm Hoàng, ta cũng không muốn lừa ngươi. Nói thật là ta không biết ai có khả năng sửa được chúng, nhưng dù sao chúng cũng từng là pháp khí thật, vả lại giá ta đưa ra cũng không đắt..."

Ở thời đại tu hành đang lên ngôi này, ai cũng muốn tăng cảnh giới. Thế nhưng nếu không có tài nguyên hỗ trợ thì tốc độ quá chậm. Chậm một bước là chậm cả đời. Ít nhất cũng phải thăng lên cấp D để có thực lực vào di tích mà nhặt đồ thừa của các đại lão, không ít tán tu đều ôm suy nghĩ như vậy.

Các đại lão thì nhắm thẳng vào trận nhãn, còn những món đồ có giá trị rơi vãi bên ngoài đều do đám cấp D nhặt nhạnh. Đám cấp E như họ có muốn tranh cũng tranh không lại, chỉ biết đứng nhìn. Vì thế, những người chưa đạt cấp D đều đang cuống cuồng tăng thực lực.

Nói thẳng ra là muốn có tư cách đi theo sau lưng cường giả để húp chút nước canh...

Trong lúc Lữ Thụ đảo mắt qua gian hàng, khi ông chủ lần lượt cầm từng món pháp khí lên giới thiệu, hắn nhận ra thanh phi đao kia đang nhắm tới pho tượng gỗ nhỏ cỡ lòng bàn tay kia!

Nhưng hắn lại đang nghĩ đến một vấn đề khác: Trên thế giới này chắc hẳn còn rất nhiều chủ quán đang nắm giữ những món pháp khí hoàn toàn không thể sử dụng như thế này. Đám người tu hành tuy chê bai, nhưng hình như dòng nước kim quang thì không chê?!

Trước đó hắn thấy nuôi dòng nước kim quang quá tốn kém vì toàn phải dùng đồ còn tốt. Vậy nếu hắn mua rẻ đám pháp khí nát này về để nuôi nó thì kết quả sẽ thế nào?

Thú thật, đây là lần đầu Lữ Thụ thấy thứ gì có khả năng nuốt chửng pháp khí khác để tiến hóa như dòng nước kim quang. Tính trưởng thành này làm Lữ Thụ rất hưng phấn. Ai mà biết sau này nó sẽ lớn mạnh đến mức nào, tất cả phụ thuộc vào việc hắn "nuôi" nó ra sao thôi.

Không biết dòng nước kim quang này có ăn hẹ không nhỉ... Nếu mà ăn hẹ thì dễ nuôi quá rồi...

Ngày trước, vị cường giả hệ Thủy cấp B kia đã nuôi dưỡng nó vô cùng cẩn thận, sợ cho ăn đồ đểu sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển. Kết quả rơi vào tay Lữ Thụ, mắt thấy sắp biến thành cho ăn cỏ đến nơi rồi...

Lữ Thụ nghĩ ngợi một hồi rồi quyết định mua. Nhưng nói thật là hắn không giỏi mặc cả cho lắm, nên ghé tai bảo nhỏ: "Tiểu Ngư, em trông đáng yêu, em ra tay mặc cả đi. Món này em thạo, cứ phải dùng đòn phủ đầu mới được."

Mấy lần trước đi mua đồ, Lữ Tiểu Ngư mặc cả bao giờ cũng được giá rẻ hơn Lữ Thụ nhiều...

Lữ Tiểu Ngư gật đầu, đòn phủ đầu, nhớ rồi! Mặc cả chẳng phải là quan trọng ở khí thế sao!

Cô bé ngồi xổm trước gian hàng, trừng mắt nhìn thẳng vào chủ quán: "Bán sạch đám này cho bọn cháu đi, 2 viên linh thạch thấy sao?"

"Từ Lý Avan đóng góp tiêu cực +666..."

Mặt Lý Avan tức đến trắng bệch. Ban đầu gã định bán 50 viên linh thạch cơ, mỗi món 5 viên cũng đâu có quá đáng. Kết quả Lữ Tiểu Ngư trực tiếp làm gã loạn nhịp. 2 viên linh thạch cái con khỉ ấy! Chúng ta đang nói về cùng một lô hàng đấy à?!

Gã nhịn nửa ngày mới thốt lên: "Cô bé đang đùa à? 40 viên linh thạch, thấp hơn không bán!"

Lữ Tiểu Ngư nghiêm túc suy nghĩ một lúc: "3 viên, 3 viên nhé!"

Lý Avan suýt thì nghẹt thở. Ngươi có đang nghiêm túc nghe ta nói không hả?!

"Thấp hơn 40 viên không bán!" Lý Avan duy trì sự quật cường cuối cùng.

"30 viên, không thể nhiều hơn," Lữ Tiểu Ngư bình thản nói.

Không hiểu sao, từ 3 viên vọt lên 30 viên, dù vẫn chưa đạt tới kỳ vọng nhưng thấy đối phương nâng giá mạnh tay như vậy, gã bỗng có cảm giác... vui mừng khôn xiết.

Lý Avan cân nhắc: "38 viên, thật sự không thể ít hơn được nữa."

"30 viên."

"37 viên."

"30 viên."

"36 viên..."

"Đi thôi," Lữ Tiểu Ngư nắm tay Lữ Thụ định bỏ đi.

Lý Avan thật sự quá cần tài nguyên tu hành... Cha gã từng dạy, đôi khi sống trên đời phải học cách vứt bỏ lòng tự trọng...

"Đừng đi, đừng đi mà! 35 viên được chưa! 35 viên chốt luôn!"

"Từ Lý Avan đóng góp tiêu cực +777!"

Lữ Thụ hí hửng đếm 35 viên linh thạch rồi ôm đống pháp khí nát đi thẳng. Thực ra cái giá trong lòng hắn là tầm 50 viên, không ngờ lại ép xuống được sâu thế.

Cũng một phần do Lý Avan quá vã tài nguyên, nếu không gã cũng chẳng vội bán như vậy.

Lữ Thụ khấp khởi ôm đống pháp khí nát về, chẳng buồn quan tâm đến sự sống chết của Lý Nhất Tiếu. Còn lão có bán được linh thạch không thì liên quan gì đến hắn...

Bây giờ khó khăn lắm mới tìm thấy hy vọng phá giải phong ấn của "Trảm Tiên Phi Đao", đầu óc Lữ Thụ lúc này chỉ toàn bốn chữ đó! Với hắn, Trảm Tiên Phi Đao chắc chắn là đang bị phong ấn, nếu không chẳng đời nào nó lại phế vật như thế!

Thử tưởng tượng sau này trên chiến trường hô một câu "Mời bảo bối quay đầu", muốn chém ai là chém người đó, oai phong biết bao! Ha ha ha! Lần này Lữ Thụ thấy mình ngầu lòi thật sự, cứ gọi là chống nạnh nghênh mặt lên trời!

Về đến phòng an toàn, Lữ Thụ không vội vàng phá giải phong ấn ngay. Phàm là chuyện đại sự thì phải giữ được sự tĩnh lặng, Lữ Thụ quyết định phải trấn tĩnh lại cái đã. Đồ tốt phải để dành đến cuối cùng!

Hắn đem 9 món pháp khí nát thảy cho dòng nước kim quang. Dòng nước lập tức phình to thêm một phần ba bằng mắt thường có thể thấy được. Nên biết trước đó nó chỉ to bằng cái nồi cơm điện thôi.

Làm xong việc này, Lữ Thụ mới thận trọng đặt pho tượng lên bàn. Hắn phấn khích nhìn Tiểu Ngư: "Nhìn kỹ nhé!"

Dứt lời, Lữ Thụ cẩn thận lấy hồ lô từ trong Sơn Hà Ấn ra. Hồ lô vừa xuất hiện, một đạo bạch quang đã mang theo khí thế vô song lao vút ra, sắc bén vô cùng!

Lữ Thụ giật mình, tốc độ này rõ ràng nhanh hơn hẳn so với lúc hắn điều khiển Phục Thỉ và Thi Cẩu!

*Cạch!* Chưa kịp để Lữ Thụ phản ứng, bạch quang đã bay ngược lại vào hồ lô.

Lữ Thụ quay đầu nhìn lên bàn. Pho tượng đặt ở đó đã bị chém làm đôi...

Lữ Thụ nín thở đợi hồi lâu, nhưng cái hồ lô chẳng có biến hóa gì thêm.

"Hết rồi à!" Lữ Thụ chấn kinh: "Thế là xong rồi hả?!"

Lữ Thụ nhìn pho tượng bị chém làm hai nửa mà nghệt mặt ra. Hóa ra nãy giờ ngươi kích động như thế chỉ là để chém nó thôi à!

Ngươi chém luôn ở đó không được à, nhất định phải để ta mua về rồi mới chém!

Ngươi rốt cuộc có biết hố cha là gì không hả! Có thể làm ăn nghiêm chỉnh một lần được không?!

Lữ Thụ phát điên, cầm cái hồ lô lắc điên cuồng: "Ngươi ra đây cho ta! Có nghe thấy không, hôm nay ta phải dạy cho ngươi một bài học, dạy ngươi cách làm một thanh phi đao tử tế!"

Nhưng thanh phi đao vẫn nhất quyết không ló đầu ra. Chuyện này... đúng là nó có hơi đuối lý thật.

Cơ mà nó đã nhất quyết không ra thì Lữ Thụ cũng chẳng làm gì được. Những thứ khác thì không sao, chỉ là ở trong hồ lô bị lắc cho hơi chóng mặt thôi...