"Chẳng lẽ Thụ huynh phát hiện dưới biển có quái vật hay gì nên mới không dám nhảy?" Trần Tổ An thắc mắc.

Theo lão thấy, chỉ cần Lữ Thụ nhảy xuống biển là tự do bay nhảy ngay. Tầm đó dù cấp A có ra tay cũng chưa chắc đã làm gì được lão.

U Minh Vũ và đám còn lại nhìn Trần Tổ An bằng ánh mắt "ông cứ việc thả bay trí tưởng tượng đi".

Trần Tổ An im re. U Minh Vũ tiếp tục: "Không có cấp A nào ở gần đó cả. Vậy tại sao Thiên La thứ chín lại bỏ qua phương án xuống biển? Giờ hắn đang bị 7 tên cấp B truy sát, tình hình cực kỳ nguy hiểm."

"Hay là anh em mình đi cứu Thụ huynh đi?" Trần Tổ An đề nghị, "Dù mình cũng đang thiếu người, nhưng Thụ huynh lập công lớn thế này, bỏ mặc lão thì không đành. Cứ coi như mình đi phá hoại căn cứ địch tiếp cũng được mà."

Trần Tổ An nhìn quanh xem thái độ mọi người thế nào. Nghe tin Lữ Thụ bị 7 thằng cấp B rượt, lão chỉ muốn phi đi ngay, nhưng lại sợ một mình mình gánh không nổi.

Khổ nỗi Thiên La Địa Võng lúc nào cũng trong tình trạng thiếu người trầm trọng. Giờ mà đòi rút người đi cứu một cá nhân thì nghe chừng không hợp lý lắm. Chiến tranh mà, không thể yếu lòng được, thường thì chỉ đành cầu chúc cho lão may mắn thôi.

Nhưng nếu U Minh Vũ không đồng ý, Trần Tổ An định bụng sẽ cùng Thành Thu Xảo và Lữ Tiểu Ngư tự đi một chuyến!

Dù biết hành động tự ý này có thể khiến giấc mơ lên chức Thiên La của mình tan tành mây khói, nhưng lão nghĩ kỹ rồi. Lão tới Trường Bạch Sơn này chẳng phải để sát cánh cùng Lữ Thụ sao? Nhóm nghiên cứu sinh vật này, một người cũng không thể thiếu.

Trần Tổ An nhìn U Minh Vũ và những người khác. Dạo gần đây lão thấy ai trong trướng chỉ huy cũng tỉnh táo một cách đáng sợ. Cứ như thể ai cũng đang tự nhắc nhở mình phải gạt bỏ cảm xúc sang một bên, vì đây là chiến tranh!

Đúng lúc đó, Hác Chí Siêu lên tiếng: "Tôi đồng ý cử người đi tiếp ứng. Thiên La thứ chín là nhân tố không thể thiếu của tổ chức... Đừng nhìn tôi như thế, đây là lệnh của Nhiếp Thiên La đấy."

"Không cần cứu đâu."

Một giọng nói trong trẻo vang lên khiến cả đám giật mình nhìn vào góc trướng. Lữ Tiểu Ngư vốn im hơi lặng tiếng từ đầu, giờ mới chịu mở miệng.

Ai cũng ngạc nhiên. Lữ Tiểu Ngư chẳng phải là người thân nhất với Lữ Thụ sao? Sao lại bảo không cần cứu?

Trần Tổ An sốt ruột: "Tiểu Ngư, em đừng có định đi một mình nhé! Để mọi người cùng bàn, hoặc mang anh theo hỗ trợ cũng được mà."

Lữ Tiểu Ngư liếc lão một cái: "Anh đừng có mà làm vướng chân tôi."

"Thế anh làm gì được cho em nào? Việc gì cũng được!"

"Anh cứ ngồi yên cho tôi nhờ."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +666!"

Lữ Tiểu Ngư nhìn cả đám: "Mọi người không hiểu Lữ Thụ rồi. Anh ấy có cơ hội xuống biển mà không xuống, chứng tỏ anh ấy không phải đang bị truy sát, mà là anh ấy đang đi săn người."

Lữ Tiểu Ngư bước ra khỏi trướng: "Mọi người đừng đi làm phiền anh ấy là tốt lắm rồi."

Làm phiền? Cả lũ ngơ ngác nhìn nhau. Nghe thì hơi chướng tai thật, toàn cao thủ trong cao thủ cả mà bảo là làm phiền. Thế nhưng chẳng hiểu sao từ miệng Lữ Tiểu Ngư nói ra, nghe nó lại có vẻ hiển nhiên đến lạ.

Trong khoảnh khắc đó, ai cũng cảm nhận được niềm tin tuyệt đối của cô bé dành cho Lữ Thụ. Đối mặt với 7 tên cấp B mà cô vẫn thản nhiên như không, cứ như thể bọn đó chẳng thể làm khó nổi anh mình vậy.

Hác Chí Siêu cười khổ lắc đầu: "Vậy là xong nhé. Xem ra chúng ta vẫn đánh giá thấp cậu thiếu niên đó rồi... Hèn gì Nhiếp Thiên La cứ nhất quyết muốn cậu ta làm Thiên La thứ chín."

"À mà, Thụ huynh thành Thiên La sau vụ ở Thần Tập đúng không ạ?" Trần Tổ An tò mò hỏi.

"Không đâu, chuyện này ít người biết lắm," Hác Chí Siêu lắc đầu, "Là Nhiếp Thiên La muốn cậu ta làm, nhưng cậu ta không chịu, thế nên mới sinh ra bao nhiêu chuyện rắc rối sau đó. Mọi người có biết Nhiếp Thiên La thăng cấp Thần Tàng cảnh thế nào không... Thôi, bí mật, không nói được..."

Trần Tổ An hít một hơi khí lạnh. Còn có vụ này nữa sao?! Hóa ra ngay cả việc Nhiếp Thiên La thăng cấp cũng có liên quan đến Thụ huynh?

Lúc này, Lữ Thụ đang ngồi bệt cạnh xác tên cao thủ hệ Không Khí, buồn bực kiểm kê chiến lợi phẩm.

Cuộc rượt đuổi kéo dài gần 4 tiếng đồng hồ. Mãi đến khi xác định đám cấp B phía sau đã đuổi kịp, hắn mới ra tay hạ sát tên hệ Không Khí này. Tên kia chắc cũng không ngờ Lữ Thụ lại ngang tàng đến mức quay đầu phản sát, càng không ngờ thực lực của hắn lại bá đạo đến mức không tưởng.

Lữ Thụ đếm đi đếm lại đống xe trong Sơn Hà Ấn. Ơ, rõ ràng là ba mươi ba con mà sao giờ chỉ thấy có ba mươi mốt nhỉ...

Hắn lục lại trí nhớ từng phân cảnh chiến đấu, cuối cùng mới đành chấp nhận sự thật đau lòng: Đúng là chỉ có ba mươi mốt con thôi, không phải ba mươi ba.

Lữ Thụ tự hỏi, hay là sau này về cùng Triệu Vĩnh Thần mở tiệm tạp hóa nhỉ? Đồ đạc ở đây cái gì cũng có, lại còn là hàng nhập khẩu xịn xò. Mở một tiệm "Hàng nhập khẩu bình ổn giá" chắc cũng ra gì đấy, dù nhiều món hắn còn chẳng biết dùng làm gì, hay có ăn được không nữa.

Còn đống 31 xe pháp khí này, Lữ Thụ thấy Thiên La Địa Võng chắc cũng chẳng cần dùng, chất lượng kém xa so với đồ nhà làm.

Đợi đã, Lữ Thụ chợt nhớ tới cái trò chơi Tiên Kiếm Kỳ Hiệp Truyện, trong đó có chiêu "Càn Khôn Nhất Trịch", ném tiền ra để gây sát thương cực khủng.

Hiện tại số lượng kiếm thai của hắn đã lên tới hơn hai ngàn cái. Lão gia tử Lý Huyền Sát thường dùng lá cây làm vật dẫn để kiếm khí mạnh hơn, gọi là vạn vật làm kiếm.

Nhưng Lữ Thụ bây giờ... hắn có thể dùng kiếm thật làm vật dẫn luôn cơ mà!

Lữ Thụ thử nghiệm một chút, quả nhiên khi kiếm khí vô hình truyền vào một thanh pháp khí trường kiếm, thanh kiếm đó lập tức nằm dưới sự điều khiển của hắn.

Trước đây kiếm khí không có vật dẫn thì sát thương luôn bị giảm đôi chút vì kiếm khí vô hình dễ bị tán vỡ. Còn bây giờ, kiếm khí bám vào thanh kiếm thật... thì bá đạo khỏi bàn luôn!

Chỉ là Lữ Thụ thấy hơi xót. Người ta ném hai ngàn đồng tiền thì chẳng đáng bao nhiêu, chứ hắn mà ném một thanh kiếm thì đau lòng chết đi được!

Lữ Thụ quyết định rồi, dù tơ xám Tước Âm mới có 288 sợi là hơi ít, nhưng nếu không đến mức vạn bất đắc dĩ thì hắn sẽ không dùng chiêu này. Đây chính là... đòn sát thủ mới của hắn!