Gã thanh niên bí ẩn vốn đang ngồi ung dung tự tại trong phủ Thành chủ, gã Thành chủ Lục Trầm thành bên cạnh thì đang run rẩy như cầy sấy. Bỗng nhiên, gã thanh niên kia phóng vút lên trời, lôi đình trên tầng không bắt đầu cuồng loạn theo gió, nhưng lạ thay, khi những tia sét bổ trúng thân mình, gã thanh niên ấy lại tỉnh bơ như không có chuyện gì xảy ra!

Dường như vẫn chê tốc độ chưa đủ nhanh, gã trực tiếp xé toạc không gian, bước thẳng vào hư không để xuyên toa! Cái chiêu bước vào hư không này, phàm là Đại Tông Sư thì đều có thể tự ngộ ra được, nhưng điều kiện tiên quyết là phải biết tọa độ chính xác, hay nói nôm na là phải từng đặt chân đến chỗ đó rồi mới "nhảy" tới được.

Nhưng đối với gã "miêu miêu" này thì đó chẳng phải chuyện gì khó khăn, gã chính là chủ nhân của Bất Lão thành, đã canh giữ ở đây suốt mấy trăm năm qua rồi!

Cùng lúc đó, Lữ Tiểu Ngư và Thành Thu Xảo đang đứng trên ngọn núi vừa được rút lên cao vút tận tầng mây. Khi ngọn núi đâm xuyên qua biển mây, cả hai sững sờ khi thấy lơ lửng phía trên là một tòa thành trì cổ kính và uy nghiêm. Thành trì sừng sững như núi, chân thành là biển mây cuồn cuộn. Biển mây nhấp nhô giữa tầng không tạo nên một khung cảnh hùng vĩ đến nghẹt thở!

Giây phút này, Lữ Tiểu Ngư chợt hiểu ra rằng, cái cấm chế cấm bay trong di tích này thực chất là để bảo vệ tòa thành này khỏi sự xâm nhập của người ngoài, ngoài ra chẳng còn mục đích nào khác. Có lẽ kẻ thiết lập ra cấm chế này cũng chẳng bao giờ ngờ tới, ở cái thời đại này lại có kẻ có khả năng rút hẳn một ngọn núi lên từ mặt đất, nhưng Lữ Tiểu Ngư thì làm được!

Đây chính là hạt nhân của di tích, không còn nghi ngờ gì nữa. Trên ngọn núi, một cầu thang đá bỗng nhiên hiện ra, từng bậc từng bậc được tạo thành từ đất đá, nối thẳng lên trời, dẫn vào đài núi gánh vác tòa thành kia.

Đứng trước cổng thành đang đóng chặt, Lữ Tiểu Ngư nhíu mày. Cô đột nhiên dừng bước, đồng thời giữ chặt Thành Thu Xảo: "Cẩn thận."

Giây tiếp theo, gã thanh niên "miêu miêu" từ trong hư không bước ra, nhìn chằm chằm Lữ Tiểu Ngư: "Ngươi là ai?"

"Cút ra," Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng đáp, chẳng buồn nể nang.

Không hiểu sao, nhìn thấy biểu cảm của Lữ Tiểu Ngư, gã miêu miêu dường như chợt hiểu ra điều gì đó, gã bật cười: "Dù ta không biết ngươi lấy thông tin từ đâu, nhưng đây là Tâm Kiếp, là Tâm Kiếp mà hắn tự chuẩn bị cho chính mình. Ngươi làm sao có thể độ thay hắn được?"

"Tâm kiếp cái con khỉ gì, là kiếp nạn thì tôi đều có thể gánh thay anh ấy," Lữ Tiểu Ngư khẳng định. Quanh người cô bắt đầu xuất hiện vô số hạt cát trắng từ biển sâu, dường như chỉ cần gã miêu miêu này không tránh đường, cô sẽ ra tay ngay lập tức.

Gã thanh niên thở dài: "Không vượt qua kiếp nạn này thì sẽ không hiểu rõ tâm ý của bản thân. Đến tâm ý của mình còn không rõ, thì làm sao có thể thống trị hồn phách và thất tình lục dục của thiên hạ? Không phải ta muốn làm khó ngươi, mà ta vốn là phụng mệnh hắn canh giữ nơi này."

"Nói nhảm quá nhiều," Lữ Tiểu Ngư gắt lên: "Tránh ra ngay!"

"Xin lỗi nhé," gã thanh niên chắp tay biểu thị sự áy náy, rồi bỗng mỉm cười: "Dù biết ngươi có ý tốt, nhưng ở đây là địa bàn của ta, thực lực thôi là chưa đủ đâu."

Ngay lập tức, Lữ Tiểu Ngư thấy biển mây mênh mông bỗng nhiên bao vây lấy cô và Thành Thu Xảo!

...

Lúc này, Lữ Thụ đang tốc lực lao về phía trước thì bỗng khựng lại. Ở phía chân trời xa xôi, một ngọn núi đang mọc lên với tốc độ kinh người. Hắn thốt lên: "Là Tiểu Ngư!"

Người hiểu Lữ Thụ nhất là Lữ Tiểu Ngư, và ngược lại, người hiểu Tiểu Ngư nhất chắc chắn là Lữ Thụ. Trên thế giới này, làm gì còn ai khác sở hữu cái năng lực tạo núi từ hư không bá đạo như vậy? Tuyệt đối không có người thứ hai.

Lữ Tiểu Ngư đột ngột xuất hiện ở hướng Bất Lão thành chắc chắn không phải ngẫu nhiên. Hắn nhìn sang con Liệt Diễm Vân Câu bên cạnh: "Được lắm, lần này lão không lừa tôi."

Lục Không Minh phì ra một ngụm hỏa khí nồng nặc: "Thế quà của ta đâu?"

Thế rồi, lão trố mắt nhìn Lữ Thụ lại "ảo thuật" từ đâu ra một con Liệt Diễm Vân Câu khác...

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Lục Không Minh, +666!"

Lục Không Minh suýt thì phát điên: "Ngươi lại lôi thêm một con ngựa ra làm cái gì?!"

"Bây giờ ông cũng là ngựa mà, chê bai người ta làm gì," Lữ Thụ cười hì hì đáp.

"Khoan đã," Lục Không Minh chợt nhận ra có gì đó sai sai: "Nhưng ít nhất ngươi cũng phải cho ta một con ngựa cái chứ, sao lại lôi con ngựa đực này ra?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi phán một câu xanh rờn: "Có lẽ ông chưa nhận ra, nhưng thực tế hiện tại ông đang là ngựa cái..."

Lục Không Minh: "???"

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Lục Không Minh, +999!"

Lữ Thụ có chút lúng túng cười trừ: "Ha ha ha ha, trước đó tôi lỡ tay nhầm chút, xin lỗi nhé..."

Lục Không Minh tức phát điên: "Ngươi cố ý đúng không, chắc chắn là ngươi cố ý đúng không hả?!"

Bình thường ấy mà, người không hay cưỡi ngựa thì phản ứng đầu tiên khi thấy ngựa là gì? Là phân biệt đực cái chắc? Chẳng có ai rảnh rỗi mà đi soi giới tính của ngựa cả, đến chủng loại còn chả phân biệt nổi, trong đầu chỉ có đúng một khái niệm: Ngựa! Thế nên Lục Không Minh cũng chỉ là một người bình thường thôi, Đại Tông Sư cũng không rảnh mà ngày ngày cưỡi ngựa chơi, nên hoàn toàn ngó lơ vấn đề này. Đến khi lão chú ý tới thì mọi chuyện đã quá muộn rồi...

Đúng lúc này, con ngựa đực kia vừa xuất hiện đã hớn hở sán lại gần, cọ cọ vào người Lục Không Minh. Lão già dựng cả tóc gáy (hay đúng hơn là dựng cả lông ngựa): "Đù má, tránh xa tao ra! Đừng có liếm tao!"

Bên cạnh, Trần Tổ An cười ngặt nghẽo: "Ha ha, đúng là Hormone di động mà. Ước gì em cũng thu hút được mấy em gái như thế này thì tốt quá."

Lữ Thụ liếc nhìn cái thân hình của Trần Tổ An một cái rồi bồi thêm một câu: "Cũng tạm được, cơ mà Hormone cái gì, cùng lắm mày chỉ là Cholesterol di động thôi..."

Trần Tổ An: "???"

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Trần Tổ An, +666!"

"Thụ huynh, huynh nhất định phải chọc tức tất cả mọi người xung quanh một lượt mới chịu được à?" Trần Tổ An cạn lời. Nhưng gã liếc nhìn Coral, bỗng nhận ra dường như Lữ Thụ chưa bao giờ chọc tức cô ấy thì phải?

Đúng lúc đó, biển mây phía chân trời cuộn trào dữ dội, Lữ Thụ cắt ngang lời gã: "Tôi phải đi trước một bước đây, mọi người đuổi theo sau nhé. Lữ Tiểu Ngư bên kia chắc chắn gặp chuyện rồi, tôi phải tới đó ngay lập tức."

Biển mây đột ngột biến chuyển kỳ lạ như vậy, nhất định là có biến!

"Ừm," Coral gật đầu: "Chúng tôi sẽ sớm đuổi kịp anh."

Nói xong, Lữ Thụ vọt thẳng lên không trung. Tốc độ bay của hắn nhanh hơn hẳn những người khác, nếu cứ đi cùng Trần Tổ An và Coral thì quá chậm. Khổ nỗi cái chiêu xuyên không hắn lại không dùng được vì chưa từng tới Bất Lão thành, nên chỉ có thể bay tay không như thế này!

Lôi đình trên trời lại ngưng tụ, Lữ Thụ rút ra thanh Thôn Tặc đang rực cháy liệt hỏa, chém tan từng tia sét một! Mây sét trên đầu hắn cứ tan rồi lại tụ, như những đóa sen đen nở rộ rồi tàn lụi, nhưng Lữ Thụ chẳng màng tâm trí, hắn chỉ muốn chạy đua với thời gian!

Lôi đình ngày càng dày đặc, Lữ Thụ bắt đầu mất kiên nhẫn. Thôn Tặc trong tay hắn cuốn theo sóng lửa cuồn cuộn như sóng thần, quét thẳng vào mây sét: "Cút đi!"

Đám mây sét bị chém làm hai nửa, tuyệt tích hoàn toàn, không còn thấy xuất hiện nữa!

Trần Tổ An nhìn theo bóng lưng Lữ Thụ dần biến mất trên bầu trời, rồi quay sang hỏi Coral đang bình thản: "Cô biết điều gì đó đúng không?"

Coral nhìn Trần Tổ An, mỉm cười: "Dù tôi không biết chính xác chuyện gì sẽ xảy ra, nhưng mọi người đã chuẩn bị sẵn sàng chưa? Hắn có lẽ sắp trở lại rồi."

"Lại còn nói kiểu huyền bí gì thế không biết," Trần Tổ An lầm bầm trong miệng. Cả nhóm tăng tốc tiến về phía Bất Lão thành.