"Lữ Thụ, chúng ta làm thế này thật sự không sao chứ?" Trần Tổ An mang vẻ mặt u sầu, mình rốt cuộc là kiếp trước làm nghiệt gì mà lại đi theo Lữ Thụ làm cái trò này cơ chứ...

Đối phương đều là cao thủ trong Thiên La Địa Võng đấy, nếu là Trần Tổ An của ngày xưa, có nằm mơ cũng chẳng dám nghĩ tới chuyện trốn nhà đi bụi như thế này, đã thế còn dám cướp tiền của người ta!

Nhưng theo lời Lữ Thụ nói, kẻ đi cướp thì gặp người đi cướp, dựa vào cái gì mà bọn họ được cướp chúng ta, còn chúng ta thì không được cướp lại bọn họ? Mặt bọn họ to hơn chắc?!

Trần Tổ An do dự nửa ngày mới lên tiếng: "Nhưng mà cậu cũng không thể vì đoạt tiền mà lột sạch cả quần áo lẫn giày của người ta chứ, người ta tích cóp chút tiền riêng chắc cũng chẳng dễ dàng gì..."

Lữ Thụ sau đó lại lột thêm được từ chỗ Hác Chí Siêu và mấy người khác hơn ba trăm tệ, hiện giờ trong tay bọn họ đã có tổng cộng 2200 tệ, chỉ là mối thù này có vẻ kết hơi lớn rồi...

"Đi thôi, chỗ này không ngủ được," Lữ Thụ cau mày nói: "Ta rất lo hắn thật sự sẽ dắt theo mấy chục mạng quay lại tẩn chúng ta... Mà nói đi cũng phải nói lại, làm sao bọn họ biết chúng ta ở đây nhỉ? Suốt dọc đường ta rất chú ý, căn bản không thấy có ai bám đuôi, trong Thiên La Địa Võng có nhân tài về mảng truy tung này sao?"

"Cậu hỏi tôi, tôi biết hỏi ai? Tôi mà biết thì ngày xưa đã chẳng bị mời phụ huynh..."

"Cái loại làm ăn này chỉ làm được một lần thôi, tuy nhiên số tiền này tiết kiệm một chút thì chắc chắn đủ cho chúng ta sống qua 15 ngày, cái khảo hạch này chẳng có chút độ khó nào cả," Lữ Thụ cảm thán.

Trần Tổ An lúc ấy liền cạn lời, ai mà có thể giống như cậu đem cao thủ cấp C ra treo lên đánh được chứ, mà dù có người làm được đi nữa, thì ai lại vô sỉ đến mức đi cướp tiền người khác, còn đi lục soát thân thể nữa!

Cái này mà còn bảo không có độ khó à?

Trần Tổ An cực kỳ lo lắng cho đãi ngộ của mình trong lớp Đạo Nguyên sau này, trong năm người kia có cả giáo viên chủ nhiệm lớp bên cạnh họ đấy... Nghĩ đến đây Trần Tổ An liền thấy thốn hết cả trứng.

Tuy nhiên, 2200 tệ đối với Trần Tổ An mà nói thật sự chẳng có khái niệm gì, bình thường một bữa cơm chắc cũng chẳng dừng lại ở con số này, hắn lo lắng hỏi: "Thật sự đủ sao?"

Lữ Thụ nhìn Trần Tổ An một cái: "Trước tiên tìm quán buffet, cho cậu ăn đủ lượng của 15 ngày luôn không được sao? Cậu không phải kiểu ăn một bữa no là không thấy đói nữa à?"

Trần Tổ An lúc đó liền nổ: "Tôi không làm được cái việc mất mặt ấy đâu! Trần Tổ An tôi ở kinh đô dù sao cũng là..."

Hắn nhìn thấy ánh mắt bình thản của Lữ Thụ, âm thanh càng lúc càng thấp, sợ tới mức vội vàng đổi chiến thuật: "Nhiếp Thiên La cũng đã dặn kỹ rồi, không cho phép tôi sử dụng cái năng lực kia mà..."

"Cậu thật là thật thà, bảo không cho dùng là cậu không dùng luôn à?" Lữ Thụ khinh bỉ nói.

Hắn cũng không ép buộc, bắt Trần Tổ An với thân phận này đi ăn buffet cho đến khi bị đưa vào danh sách đen thì đúng là làm khó hắn thật, dù sao giờ cũng chưa đến bước đường cùng mà?

Thật sự đến bước đường cùng, Trần Tổ An không đi cũng phải đi.

Hai người đem gối đầu trên sạp trả về chỗ cũ, trực tiếp theo lối cầu thang lên sân thượng, vừa rồi người của Thiên La Địa Võng chính là từ đây mà đi, chứng tỏ chỗ này có đường.

Lữ Thụ đi trước, Trần Tổ An theo sau, Lữ Thụ vừa bước ra khỏi sân thượng liền cứng đờ người, Trần Tổ An không hiểu chuyện gì cũng bước ra theo, rồi cũng cứng đờ...

"Thiên La hảo..."

"Thiên La hảo..."

Hai người ngoan ngoãn chào hỏi Nhiếp Đình, lúc này Nhiếp Đình đang đứng trên sân thượng, mặt không cảm xúc nhìn bọn họ...

Cả hai bên trong chốc lát đều rất im lặng, Lữ Thụ có chút không cam lòng từ trong túi quần móc tiền ra, đếm một ngàn tệ đưa cho Nhiếp Đình: "Không thể nhiều hơn được nữa, đây là tiền chúng ta dựa vào bản sự mà kiếm được..."

Lữ Thụ càng nói giọng càng nhỏ... Cái mịa gì thế này, đây là cấp A đấy! Có tham tiền đến mấy thì cũng phải có mạng mà tiêu chứ? Mà nói đi cũng phải nói lại, ngài là một Thiên La, một ngày trời rảnh rỗi thế sao?

Nhiếp Đình nhận lấy một ngàn tệ, vẫn im lặng không nói một lời, Lữ Thụ lại đếm thêm năm trăm đưa qua, Nhiếp Đình vẫn không nói gì, Lữ Thụ liền không vui: "Dù sao cũng phải cho chút phí cực khổ chứ!"

Lữ Thụ lại ngoan ngoãn nộp thêm hai trăm nữa, cho đến lúc này Nhiếp Đình mới thu tay về: "Tự giải quyết cho tốt."

Dứt lời liền bỏ đi, chỉ để lại Lữ Thụ đang đau răng nhìn Trần Tổ An: "Đến lúc đi ăn một bữa buffet rồi..."

"Tôi không đi!" Trần Tổ An nghiến răng nói.

"Chúng ta hiện tại chỉ còn lại hơn năm trăm tệ, cậu nghĩ với vật giá kinh đô này mà chúng ta trụ nổi 15 ngày à?"

"Dù sao tôi cũng không đi! Không vứt nổi cái mặt này!"

"Hà hà, cậu đúng là đồ đệ của Mai Shiranui nhỉ, không biết điều," Lữ Thụ cười lạnh nói.

"... Chỉ ăn lượng của ba ngày thôi được không?" Trần Tổ An lúc đó liền sợ, Thiên La hắn không đắc tội nổi, vị này hắn cũng không đắc tội nổi nốt, vi phạm quy định của Thiên La có khi đối phương còn lười truy cứu, nhưng vị ở bên cạnh này thì cảm giác chỉ cần một giây sau là có thể đem mình treo lên tẩn cho một trận rồi...

"Đến từ Trần Tổ An cảm xúc tiêu cực giá trị, +399..."

...

Dáng người cao lớn của Nhiếp Đình đáp xuống lối cầu thang hồ Linh Cảnh, chậm rãi bước xuống.

Bọn Hác Chí Siêu đang thấp thỏm không yên đứng chờ trong căn cứ bên dưới, Nhiếp Đình đưa một ngàn bảy trăm tệ cho bọn họ, sau đó tiếp tục đi vào trong, Hác Chí Siêu không nhịn được: "Thiên La, là chúng ta làm việc bất lực..."

"Không trách các ngươi, là ta đánh giá thấp hắn, sớm một chút về nghỉ ngơi đi, lần sau sẽ phái thêm nhân thủ cho các ngươi," Nhiếp Đình bình thản nói.

Phía sau hắn, đám người Hác Chí Siêu ai nấy đều cảm động không thôi, trên thực tế trong Thiên La Địa Võng, tuy chiến công mới là vương đạo, người ngoài nhìn vào đều cho rằng đây là nơi chỉ nhìn vào kết quả, nhưng thực tế nội bộ ai cũng hiểu, chỉ cần đã cố hết sức, Thiên La bình thường sẽ không trách phạt hay khiển trách.

Kỳ thực, Nhiếp Đình là một kẻ cực kỳ bảo thủ, năm đó 21 người anh em hy sinh dưới tay tên thức tỉnh hệ Thủy cấp B kia, Nhiếp Đình vì báo thù đã tỉ mỉ chuẩn bị ròng rã ba tháng trời.

Chuyện này khiến cho tất cả mọi người trong Thiên La Địa Võng đều chấn động tâm can, ít nhất họ biết rằng, cho dù sau này mình có hy sinh, cũng nhất định sẽ có người báo thù cho họ.

Căn cứ ngầm rất lớn, được cải tạo từ nguyên mẫu hầm trú ẩn, đồng thời tiếp tục đào sâu xuống dưới.

Nhiếp Đình đi thẳng vào trong, cuối cùng trở lại mật thất đầy màn hình giám sát, Thạch Học Tấn đã ở bên trong, hắn đặt cuốn sách trong tay xuống, ngẩng đầu cười nói: "Tiểu tử kia nộp tiền ra chưa?"

"Chỉ nộp 1700," Nhiếp Đình ngồi xuống: "Lực lượng của hắn sau khi thức tỉnh tăng trưởng rất nhanh, hơn nữa lúc ở trên tàu hỏa ta đã nghi ngờ rồi, hắn hẳn là thức tỉnh song hệ hiếm gặp. Chỉ là hệ kia rất ít khi sử dụng, lúc đó năng lực của Tào Thanh Từ đã che lấp đi, ta cũng không thể phán đoán chính xác được rốt cuộc là hệ nào."

"Thế nào, một tiểu tử dám cướp tiền của người nhà như thế, có thấy thất vọng về hắn không?" Thạch Học Tấn cười rộ lên, thực ra lúc gặp Lý Huyền Nhất lần đầu hắn đã chú ý tới thiếu niên này, nhưng mãi mà chẳng thấy có gì bất thường, về sau cũng không quan tâm nữa.

Nhưng kẻ hai lần lập chiến công trong di tích, đồng thời trợ giúp Trần Bách Lý cùng Lý Huyền Nhất chữa trị căn cơ, lại còn đột phá cấp A, làm sao có thể là hạng tầm thường?

Nhiếp Đình chậm rãi gõ ngón tay lên tay vịn ghế: "Ta ngược lại càng cảm thấy hứng thú hơn."
