Sấm sét có lẽ là thứ sức mạnh tự nhiên có sức tàn phá kinh khủng nhất, và tốc độ cũng nhanh nhất nữa.

Nhưng mà, hàng rào có lợi hại đến đâu thì cũng chỉ là vật chết. Mà đã là vật chết thì chắc chắn phải có sơ hở. Một kiếm bổ không ra thì hai kiếm, chẳng lẽ vẫn không xi nhê gì?

Thế nhưng, ngay khi Lữ Thụ đang định vung kiếm thứ hai thì sau lưng bỗng vang lên tiếng vó chân rầm rập như tiếng trống trận, mặt đất rung chuyển làm máu trong người cũng muốn sôi lên.

Lữ Thụ đứng hình mất năm giây. Hắn không ngờ cái hội "nạp điện cho sấm" này lại đến nhanh như vậy!

Mà này, cái lũ trâu này không phải là vẫn luôn lén lút bám đuôi mình đấy chứ? Nếu không thì sao chúng nó lại xuất hiện đúng lúc thế này được? Nếu đúng như vậy, chẳng lẽ mình bị lũ trâu rừng này nhắm vào rồi? Cứ mỗi lần mình định chém hàng rào là bọn này lại lù lù hiện ra?

Nghĩ mà xem, người khác thì tìm cách phá hàng rào, còn sau lưng mình thì lúc nào cũng có một đống "đồng chí" mày rậm mắt to sẵn sàng nạp đầy năng lượng cho hàng rào ngay lập tức...?

Nhưng giờ Lữ Thụ cũng chẳng quan tâm lắm. Hắn chỉ nhớ lại hồi trước con Bạch Mãng đang định xông ra mà nghe tiếng chân lũ trâu này là chạy mất dép ngay, chứng tỏ nó sợ bọn trâu này vãi linh hồn.

Tại sao phải sợ? Chẳng lẽ lũ này còn tấn công cả những sinh vật định vượt rào sao? Thế thì chắc chắn chúng nó cũng sẽ không tha cho mình rồi!

Nhưng giờ có nói gì cũng muộn, đàn trâu rừng đã lao đến ngay trước mặt. Ngay khi Lữ Thụ đang chuẩn bị tinh thần để nghênh chiến với cái hội mày rậm mắt to này, thì bọn chúng lại... ưu tiên nạp điện cho hàng rào trước!

Lữ Thụ bỗng nhận ra, hóa ra đối với lũ trâu đen này, việc tiếp tế lôi đình mới là ưu tiên số một. Chẳng có việc gì quan trọng bằng việc canh giữ cái hàng rào này cả!

Chẳng lẽ lũ trâu này bị ai đó hạ "tử lệnh" rồi sao?

Lữ Thụ đứng một bên, trố mắt nhìn lũ trâu phun sấm sét vào hàng rào. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng lớp rào chắn vốn bị mình làm suy yếu đang được hồi phục nhanh chóng.

Cái đậu xanh, thế này thì làm ăn gì nữa? Có cái lũ bựa này cứ chực chờ bên cạnh, làm sao mà thoát ra được đây?

Đợi đến khi đàn trâu tạm nghỉ, Lữ Thụ nháy mắt với chúng: "Này các đại ca, thả em ra ngoài chút được không?"

"Không được," một giọng nói ồm ồm, đặc quánh vang lên.

Lữ Thụ suýt thì tưởng mình nghe nhầm. Hắn kinh ngạc nhìn con đầu đàn: "Mày biết nói à?"

"Nhóc con, chú không dắt lôi về cho bọn anh ăn thì thôi, lại còn dám làm tiêu hao sấm sét của bọn anh," con Trâu Vương bất mãn lên tiếng.

"Nhưng tôi phải ra ngoài chứ," Lữ Thụ cũng chẳng vừa. Chuyện trâu biết nói thì hắn chấp nhận nhanh thôi, đến con sóc Tiểu Hung Hứa còn nói được nữa là. Sinh vật cấp Nhất phẩm trở lên mà biết nói thì cũng chẳng có gì lạ. Hắn nói tiếp: "Tôi cứ bị nhốt ở đây mãi cũng đâu có được. Trước đó chẳng phải có một gã thanh niên thần bí đi từ ngoài vào sao, hắn vào bằng cách nào thế?"

"Không nói cho chú biết được," Trâu Vương đáp gọn lỏn: "Hắn là hắn, chú là chú!"

"Ơ, sao lại phân biệt đối xử thế? Vì tôi không có thẻ thành viên à?" Lữ Thụ không phục.

"Thẻ thành viên là cái quái gì?" Trâu Vương ngơ ngác, bị Lữ Thụ làm cho lú luôn.

"Tôi không cần biết, các ông thả tôi ra ngay, không thì đừng có trách," Lữ Thụ đe dọa.

"Canh giữ hàng rào là nhiệm vụ hàng đầu của bọn anh, không thể để chú phá hoại mà đi ra được. Nếu chú ra được thì bọn anh coi như bỏ nhiệm vụ à?" Trâu Vương cũng bắt đầu cáu: "Vả lại, nợ cũ còn chưa tính xong đâu nhé. Tự tiện phá hoại hàng rào cấm địa là phải chịu phạt đấy!"

Nói xong, Lữ Thụ thấy lũ trâu bựa này bắt đầu dàn trận như muốn tẩn hắn đến nơi!

Cái gì vậy trời? Đang nói chuyện tử tế sao tự dưng lại đòi động chân động tay thế kia!

Thú thật, nếu quy đổi thực lực đàn trâu này ra thì có khi tương đương với hơn một trăm cao thủ cấp Nhất phẩm đỉnh phong biết chơi hệ lôi, lại còn cực kỳ ăn ý nữa. Không chỉ vậy, Lữ Thụ còn nghi ngờ con Trâu Vương kia đã đột phá lên cấp Đại Tông Sư rồi không chừng!

Thế nên nếu mà khô máu thật thì cũng khó nói trước là ai thắng ai thua đâu.

Ngay khi đàn trâu định "hành hình" Lữ Thụ, bọn chúng bỗng thấy hắn lại vung một kiếm nữa vào hàng rào lôi đình, khiến năng lượng ở đó lại sụt giảm nghiêm trọng...

Theo bản năng, đàn trâu lập tức phải phun sấm sét để bù đắp vào chỗ thiếu hụt. Lữ Thụ đứng bên cạnh, lại bồi thêm một kiếm nữa rồi hỏi: "Nào, đứa nào định đánh tao?"

Cả lũ trâu đang mải "bơm điện" đều đực mặt ra. Cái quái gì thế này? Lại còn có cái kiểu lầy lội như vậy nữa à?!

"Từ Đình Ngưu (Trâu Đình) phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

"Từ..."

À, Lữ Thụ giờ mới biết lũ trâu này tên là Đình Ngưu. Hắn lại chém thêm phát nữa: "Nói chuyện tử tế không được à? Không thấy tôi đang rất hòa nhã thương lượng với các ông đấy sao?"

"Từ Đình Ngưu phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

"Từ..."

Lúc này Đình Ngưu Vương thực sự phát điên rồi. Cứ cái kiểu mỗi lúc chém một phát thế này, bọn chúng cứ phải cắm đầu vào nạp điện cho hàng rào, không dám ngừng một giây nào!

Lữ Thụ đoán không sai, bọn chúng tuy có linh trí nhưng lại bị chủ nhân đời trước ra lệnh, cái lệnh này giống như Thiên Điều vậy, bắt chúng phải tử thủ cái hàng rào này. Ý nghĩa tồn tại của chúng là sửa chữa hàng rào và trừng phạt kẻ phá hoại.

Nhưng mà hành động sửa chữa lại là bản năng ưu tiên cao nhất, bọn chúng phải vá xong hàng rào cái đã rồi mới tính chuyện khác được.

Bình thường, lũ sinh vật trong cấm địa thấy bọn trâu này là chạy mất dép, kể cả cấp Đại Tông Sư cũng chẳng dám dây vào, nên chẳng ai ngờ được ở đây lại có một cái lỗ hổng logic (BUG) to đùng như thế.

Và cái BUG đó, giờ đây đang nằm gọn trong tay Lữ Thụ mà tỏa sáng rực rỡ...

"Nhìn cái gì mà nhìn, lộ hết cả tròng mắt ra rồi kìa!" Lữ Thụ lại chém thêm một kiếm.

Đình Ngưu Vương vừa hầm hầm nhìn Lữ Thụ, vừa hì hục vá hàng rào.

"Vẫn còn nhìn!" Lữ Thụ lại chém.

Đình Ngưu Vương: "..."

Lần này Đình Ngưu Vương dứt khoát không thèm nhìn Lữ Thụ nữa, tập trung toàn lực vào việc tu bổ hàng rào. Đợi bọn này vá xong cái hàng rào này, nhất định phải làm thịt cái thằng nhóc lầy lội kia mới được.

Kết quả Lữ Thụ lại bồi thêm một kiếm: "Tại các ông không đội mũ bảo hiểm đấy nhé!"

Đình Ngưu Vương: "???"

Mày có thể tìm cái lý do nào nó thuyết phục hơn được không hả?!

"Từ Đình Ngưu phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

"Từ..."

Đám Đình Ngưu sắp khóc đến nơi rồi, đời chúng nó chưa bao giờ gặp cái thằng nào hãm tài như thế này!

Nhưng bọn chúng không biết rằng, Lữ Thụ lúc này cũng chẳng dám dừng tay. Rõ ràng là cái lũ trâu bựa này định vá xong hàng rào là xông vào hội đồng hắn, nên hắn làm sao có thể để chúng nó hoàn thành được...

Phải biết là, để khiến hàng rào tiêu hao một lượng lớn lôi đình chống đỡ một kiếm, Lữ Thụ cũng tốn không ít tinh thần chi lực đâu! Thế nên lũ Đình Ngưu tốn sấm sét, còn hắn tốn năng lượng, coi như là hai bên đang thi xem ai "trâu" hơn ai thôi!

Giờ thì rơi vào thế bí rồi, Lữ Thụ cứ thong thả mỗi lúc chém một kiếm, chẳng ai dám dừng lại, mà cũng chẳng ai dừng được!

Lữ Thụ nghĩ một hồi rồi thương lượng: "Hay là giờ mình đình chiến nhé, ân oán xóa bỏ được không?!"

Kết quả Đình Ngưu Vương chẳng thèm trả lời, Lữ Thụ lại bồi thêm phát nữa vào hàng rào: "Đã bảo là không được im lặng cơ mà!"

Đình Ngưu Vương sốt ruột vãi cả chưởng, nó đang mải phun sấm muốn hụt hơi, làm sao mà mở mồm ra nói được chứ!
