Thử tưởng tượng xem, giữa một phòng tuyến đang ngàn cân treo sợi tóc, bỗng nhiên từ phía sau lại lù lù xuất hiện một đội quân mấy trăm tên "Hải tộc", cảm giác đó tuyệt vọng đến nhường nào?

Nghe nói lúc Lữ Thụ đang mải mê chi viện để kiếm điểm, có một nam sinh tưởng mình sắp chết nên đã dũng cảm tỏ tình với một nữ sinh, thề rằng không sinh cùng năm cùng tháng cùng ngày, chỉ nguyện chết cùng ngày cùng tháng cùng năm.

Nữ sinh đó tỏ ra vô cùng cảm động, sau đó... từ chối cậu ta.

Nhưng đó vẫn chỉ là một đoạn nhạc đệm nhỏ. Trần Tổ An còn nghe nói có nam sinh tỏ tình với nam sinh... và đối phương đã đồng ý...

Đám "tuyển thủ" này, khi nhận ra đại đội 42 là quân mình, nội tâm đều vô cùng phức tạp...

Thật lòng mà nói, chẳng ai hiểu nổi tại sao cái đại đội 42 này lại có thể dung hợp hai trạng thái "dở hơi" và "đáng tin" một cách tài tình đến vậy?

Bảo họ dở hơi là vì mọi người cứ cảm giác cái lũ "lũ bùn đá" này đang cố ý hù dọa người khác. Bảo họ đáng tin là vì hỏa lực của bọn này đúng là kinh hồn bạt vía. Dưới sự chỉ huy của Lữ Thụ, lại còn khoác bộ khôi giáp thanh đồng, họ tả xung hữu đột giữa trận hình Hải tộc mà chẳng hề sứt mẻ lấy một phân, thậm chí còn để lại cả đống khôi giáp vương vãi trên đất...

Mọi đội ngũ được cứu viện đều dành cho cái đội quân kỳ lạ này sự vừa chửi bới vừa tôn trọng. Thế nhưng phải thừa nhận rằng, luồng hồng lưu thanh đồng này đã dần trở thành một vị thần hộ mệnh trong mắt mọi người. Chỉ cần thấy họ, ai nấy đều cảm thấy yên tâm lạ thường.

Tuy nhiên, sau một thời gian dài cường độ cao, cuối cùng cũng có người bắt đầu kiệt sức. Khi Lữ Thụ đang dẫn đầu xông pha giữa đám chiến sĩ Hải tộc, đột nhiên có người phía sau bị rớt lại.

Không phải vì thực lực kém, mà là thể lực đã cạn kiệt!
Những người khác chỉ cần trấn giữ phòng tuyến, đối mặt với một hướng tấn công, còn bọn họ thì không. Họ phải chạy đôn chạy đáo khắp nơi để "chữa cháy".

Trong đợt chi viện cao độ này, rốt cục có một thành viên không chịu nổi, bị chiến sĩ Hải tộc chộp lấy cơ hội, đâm một kích trúng bắp đùi qua khe hở của bộ giáp. Lữ Thụ lập tức dừng bước: 
— Bảo vệ thương binh!

Thông thường trong những trận chiến càn quét tốc độ cao thế này, người ta thường không đoái hoài đến thương binh, vì bản thân bạn đang dùng tốc độ và sức công phá để phá vỡ trận hình địch, nếu chậm lại sẽ bị bao vây đến chết.

Nhưng Lữ Thụ mặc kệ. Những người hắn đã dẫn vào trận địa quân thù, hắn nhất định phải mang họ ra ngoài bằng được!

Toàn bộ đại đội 42 lập tức dàn thành một vòng tròn phòng thủ, che chở cho thương binh ở giữa. Mạc Thành Không gầm lên: 
— Cõng đồng đội bị thương lên, đợi lệnh Thụ ca rồi cùng nhau đột phá!

Lúc này, Hải tộc kéo đến ngày một đông, bao vây họ tầng tầng lớp lớp. 
Mạc Thành Không lẩm bẩm: 
— Chẳng lẽ lão tử lại bỏ mạng ở đây sao?

Bọn họ đều đã như cung bắn hết đà, sau 5 tiếng ác chiến liên tục, dù là người tu hành cũng khó lòng trụ vững. Thế nhưng Trần Tổ An bỗng cười lạnh: 
— Chỉ bấy nhiêu Hải tộc này mà đòi làm gì? Còn chưa đủ cho Lữ Thụ dắt kẽ răng đâu. Không ai chết được đâu, yên tâm đi!

Mạc Thành Không ngẩn người, hắn không hiểu niềm tin mù quáng của Trần Tổ An dành cho Lữ Thụ từ đâu mà ra!

Đúng lúc này, giữa đất trời vang lên những tiếng vù vù xé gió. Mọi người trố mắt nhìn những đạo kiếm khí lôi đình màu tím bay ra từ người Lữ Thụ. Đám kiếm khí rợp trời đó giống như những màn pháo hoa rực rỡ nhất thế gian bỗng nhiên bùng nổ, hút trọn mọi ánh nhìn trong đêm tối!

Uỳnh! Uỳnh! Uỳnh!

Lữ Thụ đứng giữa vòng tròn, nhắm chặt mắt. Ngay cả hắn cũng phải dồn hết tâm trí mới có thể điều khiển đám kiếm khí này đâm chính xác vào đầu lũ Hải tộc, vì mặt của chúng không có giáp bảo vệ!

Điều khiển kiếm khí tấn công một mục tiêu thì dễ, nhưng tấn công đồng loạt nhiều kẻ địch thì cực khó, ngay cả Lữ Thụ cũng không thể làm hoàn hảo được.

Một số đạo kiếm khí không tránh khỏi va phải lớp khôi giáp thanh đồng. Có điều chính Lữ Thụ cũng đã đánh giá thấp uy lực của kiếm khí lôi đình. Hắn không ngờ chỉ cần chạm vào bộ khôi giáp thôi cũng đủ khiến chiến sĩ Hải tộc trọng thương. Bởi vì hắn quên mất... khôi giáp thanh đồng nó dẫn điện...

— Rốt cuộc cũng tung đại chiêu rồi! — Trần Tổ An nhìn đám kiếm khí lôi đình bay múa rợp trời, trầm trồ thán phục.

Thực tế, kiếm khí lôi đình của Lữ Thụ cần thời gian để hồi phục, đây là con át chủ bài hắn để dành. Nếu không phải lúc lâm nguy, hắn tuyệt đối sẽ không dùng tới. Nhưng Lữ Thụ hiểu rất rõ, đồng đội phía sau đã quá mệt mỏi rồi.

Đã vậy, thì để hắn thay họ đặt dấu chấm hết cho trận chiến này!

Mọi người bao bọc lấy thương binh ở trung tâm và Lữ Thụ đang nhắm mắt điều khiển kiếm khí. Khi thấy đám kiếm khí bắt đầu chém giết lũ Hải tộc như thái rau, Trần Tổ An bỗng gầm lên một tiếng: 
— Anh em đừng sợ, đừng để đại đội 42 mất mặt, giết!

Trần Tổ An với vẻ mặt dữ tợn tiên phong xông ra ngoài. Ngay lập tức, đại đội 42 vốn đang bị bao vây bỗng chốc tỏa ra bốn phía, thế như chẻ tre!

Chính trong đợt phản công này, mọi người mới thực sự thấy được thực lực đáng sợ của Lữ Thụ. Trước đây ai cũng nghĩ Lữ Thụ đủ mạnh rồi, giờ mới phát hiện té ra mọi người chơi hai cái game khác nhau. Thằng cha này đích thị là dùng "hack"!

Hải tộc dần rút lui ra biển. Những tên bị đâm xuyên đầu đã tan thành mây khói, còn những tên chỉ bị sét đánh ngất thì có thể thong thả thu dọn.

Sau trận đại chiến, thành viên đại đội 42 đến cả bộ khôi giáp trăm cân trên người cũng chẳng thiết mang nữa, ai nấy nằm vật ra đất như chết trôi. Đám người của đại đội khác vừa chạy tới chi viện nhìn cảnh tượng các "chiến sĩ thanh đồng" nằm la liệt mà không khỏi chấn động.

— Có ai lại đỡ tôi một tay không, tôi không đứng dậy nổi nữa rồi, mệt quá... — Có người rên rỉ.
— Lão tử còn đang đợi người tới đỡ đây này, ráng nhịn đi, dù sao có Thụ ca ở đây thì không chết được đâu...
— Haha, lúc này mà có một đội Hải tộc nữa xông tới thì chúng ta "ngỏm" chắc.
— Yên tâm đi, có Thụ ca mà!

Trần Tổ An nằm bẹp dí, đến đầu cũng chẳng nhấc lên nổi: 
— Huyết Mai à, cô có sao không?

Không có tiếng trả lời, Trần Tổ An hoảng loạn: 
— Huyết Mai?! Huyết Mai cô đâu rồi? Thụ huynh, tìm hộ tôi Huyết Mai với!

Nói đoạn, Trần Tổ An định gượng dậy, bộ khôi giáp kêu lanh lảnh. 
Đúng lúc này, một bàn tay nhỏ nhắn nắm lấy tay hắn: 
— Tôi không sao, tôi ngay bên cạnh anh đây. Anh cứ nằm nghỉ đi, tôi cũng nghỉ một lát. Tổ An, anh làm tôi thay đổi cách nhìn về anh rồi đấy.

Có người bắt đầu chửi đổng: 
— Có thể nghĩ cho cảm thụ của đám FA này chút được không hả?!

Cả đám người cười mắng xôn xao. Ai nấy đều thảm hại, nhưng thân xác đổ xuống mà tinh thần thì không.

Đám học sinh Đạo Nguyên vừa tới bị cảnh tượng này làm cho rúng động. Họ nhìn Lữ Thụ vẫn đang đứng sừng sững giữa chiến trường với ánh mắt phức tạp. Người ta thường nói tướng mạnh thì quân mới mạnh, người thế nào thì mang đội ngũ thế ấy. Lữ Tiểu Ngư có thể dẫn một đội nữ sinh đại sát tứ phương.

Vậy còn đội quân trước mắt này, đội trưởng của họ rốt cuộc là hạng người gì?
Họ tiến lên đỡ bọn Mạc Thành Không dậy, đồng thời chân thành thốt lên: 
— Vất vả cho các bạn rồi.
