Lữ Thụ đờ đẫn nhìn chín con dã thú sau lưng Lữ Tiểu Ngư. Trước đó hắn không ngờ con bé lại có thể mang chúng ra ngoài, thế nên đầu óc cũng chưa kịp nhảy số tới một vấn đề cực kỳ thực tế: Nuôi đám này kiểu gì đây?

Cái đống này một ngày phải tống vào mồm bao nhiêu dê bò? Nhìn cái kích cỡ này thì sức ăn chắc chắn là không nhỏ, bản thân làm sao nuôi nổi!

Tuy là bên phía Lữ Tiểu Ngư còn cầm tờ phiếu nợ 42 vạn của thằng nhóc mập Trần Tổ An, nhưng gia đình đâu có thể phá của như vậy được. Đám này mà con nào cũng bé như Tiểu Hung Hứa thì còn nói chuyện, đằng này toàn là lũ hộ pháp cả.

Thành ra khi mọi người nhìn thấy bầy thú này, phản ứng đầu tiên hoặc là sợ hãi, hoặc là kính sợ, còn Lữ Thụ thì chỉ thấy... đau ví.

Hắn kéo Lữ Tiểu Ngư ra một góc, thì thầm hồi lâu: "Tiểu Ngư à, nhà mình khó khăn lắm mới có ngày hôm nay. Anh cảm giác đám thú này mà về nhà là sẽ ăn sạch cả hai anh em mình đấy, hay là... bán bớt đi?"

Lữ Tiểu Ngư hơi xị mặt, nhưng nghĩ đến chuyện Lữ Thụ vất vả kiếm tiền đúng là không dễ dàng, con bé lí nhí: "Vậy mình giữ lại Đại Miêu với Bì Bì Heo thôi được không?"

"Ách..." Lữ Thụ nhìn vẻ mặt có chút ủy khuất của con bé. Hắn biết thực ra Tiểu Ngư chẳng muốn bán con nào cả, nhưng vì hiểu chuyện nên mới thỏa hiệp. Cái giọng điệu lúc hỏi có thể giữ lại con mèo rừng với con lợn rừng hay không nghe chẳng chút kiên định nào.

Cứ như thể chỉ cần Lữ Thụ lắc đầu một cái, con bé sẽ không nài nỉ thêm nữa vậy.

Nhìn cái thân hình hộ pháp của con Bì Bì Heo, Lữ Thụ nghiến răng một cái: "Được!"

Thật sự là không dám tưởng tượng cái sân nhỏ nhà mình sau này sẽ biến thành cái dạng gì nữa... Có khi phải đổi nhà, hoặc là lén đem hai cái cục nợ này thả lên núi Bắc Mang cho chúng nó tự chơi với nhau, chứ để người ta khiếu nại phá hoại môi trường sinh thái thì phiền phức to.

Lữ Thụ cảm thấy chuyện này vẫn cần phải cân nhắc kỹ.

Nhưng hiện tại chưa phải lúc nghĩ mấy chuyện đó, hắn quay đầu liền gào lên: "Có ai mua thú cưng không? Thú cưng ngoan ngoãn hiểu chuyện đây! Giá cả thương lượng!"

Giờ đang ở bên ngoài di tích, sắp tới lúc kiểm kê quân công, Lữ Thụ cũng chẳng chắc mình bán thế này có ổn không. Lúc ở di tích Bắc Mang hắn bán đồ còn khá là kín kẽ... dù người khác không nghĩ thế.

Đám đông vốn đang nhìn hắn và Lữ Tiểu Ngư bằng ánh mắt ngưỡng mộ cao thủ thần bí, thì ngay khoảnh khắc này, hình tượng cao thủ lại một lần nữa sụp đổ tan tành y hệt lần ở Bắc Mang.

Vẻ đẹp trai của Lữ Thụ dường như chưa bao giờ trụ quá được ba phút... Mà ba phút chắc còn là nói quá.

Có người vây lại, vì hiện giờ ai cũng hiểu rõ tầm quan trọng của quân công.

"Con thằn lằn này bán thế nào?" Có người hỏi.

Ở ngoài này rồi thì không cần phải xoắn xuýt chuyện đòi đồng hồ hay dây chuyền nữa, tiền mặt vẫn là chân ái, dù sao cũng có thể chuyển khoản được.

Lữ Thụ nhe răng cười: "Năm vạn một con!"

Hắn nhẩm tính, năm vạn đổi lấy một cái quân công, cũng đâu có đắt?

Đối phương hơi do dự, quay sang hỏi ý kiến người bên cạnh. Lữ Thụ sốt ruột, đám thú này phải tống khứ đi nhanh chứ để lâu lại lắm chuyện, hắn bồi thêm: "Thích thì nhích, việc gì phải hỏi ý kiến người khác? Lớn tướng thế này rồi mà chút chủ kiến cũng không có à? Mau báo người nhà chuyển tiền đi."

Đúng lúc này, Lữ Thụ thấy vị cao thủ cấp C chủ sự Thanh Châu đang đi tới, hắn vội vàng đổi giọng: "Thôi bỏ đi, không lấy tiền mặt nữa. Bán rẻ đây, tôi thấy cái mặt dây chuyền trên cổ anh cũng được đấy..."

Kết quả còn chưa kịp chốt đơn, vị cấp C kia đã nghiêm mặt bước tới: "Tất cả đám này sẽ được ghi nhận vào quân công của cô bé kia, không được phép mua bán riêng."

Lữ Thụ lập tức xìu xuống. Đúng là trứng chọi đá, dù sao việc hắn đang làm cũng hơi... phạm quy, ừ thì một chút thôi.

Nhưng Lữ Thụ vẫn vớt vát: "Con mèo núi với con lợn rừng kia tôi phải mang đi, Thiên La đã đồng ý rồi."

Đối phương nhìn Lữ Thụ đầy nghi hoặc. Cái này thì đi đâu mà kiểm chứng? Thiên La chắc vẫn còn đang ở trên trời, điện thoại thì làm gì có sóng.

Thấy có kẽ hở, Lữ Thụ bồi thêm một câu: "Thiên La cũng đồng ý cho tôi bán bầy thú này rồi!"

Lần này thì người ta tuyệt đối không tin. Lữ Thụ hơi đau lòng, sao mình không sớm lôi cái tên Trần Bách Lý ra mà dọa nhỉ, dù sao giờ cũng chẳng ai đối chất được!

Trần Tổ An đứng bên cạnh chứng kiến toàn bộ quá trình, thầm nghĩ ông nội này đúng là vô sỉ thật... Hắn còn chẳng dám mượn danh nghĩa của Trần Bách Lý để cáo mượn oai hùm trắng trợn như thế.

Cuối cùng, bầy thú vẫn không bán được, Lữ Thụ có nói gãy lưỡi cũng vô dụng. Nhưng Đại Miêu và Bì Bì Heo thì được phép mang đi.

Chuyện vận chuyển thì nhờ Trần Tổ An giải quyết. Hắn gọi điện về nhà kể lại chuyện trong di tích, nhà họ Trần lập tức thông qua các mối quan hệ, điều tới cho Lữ Thụ một chiếc xe tải quân sự.

Nhưng vì con Bì Bì Heo quá to, cuối cùng phải dùng tới tận hai chiếc xe tải mới chứa nổi hai con thú, mỗi con một chiếc. Ban đầu Lữ Thụ định ké luôn hai chiếc xe này để về nhà cho tiết kiệm, tiền vé xe cũng bộn tiền đấy chứ.

Nhưng hắn sực nhớ ra mình đã hứa với Lữ Tiểu Ngư là khi về sẽ cho con bé đi máy bay.

Vả lại, nói thật lòng thì Lữ Thụ cũng không nỡ để Lữ Tiểu Ngư phải chịu khổ ngồi trên cái thùng xe tải xóc nảy suốt mười mấy tiếng đồng hồ, chẳng dễ chịu gì cho cam.

Đúng lúc này Khương Thúc Y mới xuất hiện. Lữ Thụ kinh ngạc thấy đối phương đang dùng trường kiếm kề cổ Lương Triệt, áp giải hắn giao cho Thiên La Địa Võng Thanh Châu. Cái này đúng là bưu hãn thật, Lữ Thụ quá rõ thực lực của Lương Triệt, lại còn là loại người không từ thủ đoạn.

Khương Thúc Y có thể bắt được Lương Triệt, chứng tỏ thực lực của hắn không hề đơn giản.

Lữ Thụ thấy trên người Khương Thúc Y có vài vết bỏng do lửa, chắc hẳn để bắt được Lương Triệt cũng đã tốn không ít công sức.

So với công trạng bắt mấy con thú, thì chiến công này của Khương Thúc Y chắc chắn là lớn hơn nhiều. Lữ Thụ hỏi Khương Thúc Y có muốn về cùng không, nhưng hắn bảo hiện giờ chưa đi được, còn phải phối hợp với bên Thanh Châu hoàn tất hồ sơ vụ bắt giữ Lương Triệt.

Lữ Thụ nắm tay Lữ Tiểu Ngư, chào tạm biệt Cao Thần Ẩn và Trần Tổ An. Tên béo họ Trần đúng là có chút không nỡ: "Lên kinh đô báo cáo công tác nhớ báo tôi một tiếng nhé. Để tôi add friend mọi người rồi lập cái group, chúng ta dù sao cũng là chiến hữu vào sinh ra tử."

Lữ Thụ nghe thấy vụ lập group là mắt sáng rực lên: "Dễ nói, dễ nói!"

Trần Tổ An và Cao Thần Ẩn đứng nhìn bóng dáng một lớn một nhỏ dần đi xa giữa khung cảnh hồ muối trắng xóa. Đột nhiên họ có cảm giác thế giới của hai anh em nhà này dường như chỉ có đối phương, người ngoài hoàn toàn không cách nào chen chân vào nổi.

Cao Thần Ẩn hừ lạnh: "Đi thôi, đi ghi danh quân công, để xem ông lập được công trạng lớn cỡ nào?"

"Ha ha ha, nói ra sợ dọa chết ông thôi. Gái đẹp kinh đô ơi, Trần Tổ An ta quay về đây!"

Nghe tiếng hú hét của Trần Tổ An, Lữ Thụ mỉm cười quay đầu nhìn lại hồ muối trắng phau. Hình bóng mọi người phản chiếu trên mặt hồ như một tấm gương khổng lồ, nối liền với đường chân trời xanh thẳm, vô tận.

Thanh Châu, tạm biệt.
