Trong doanh trại, sau một trận chém giết đẫm máu, mọi thứ lại trở về với sự tĩnh lặng. Xác chết nằm la liệt, kiếm gãy văng khắp nơi.

Cảnh tượng hoang tàn như một bãi tha ma Tu La.

Các chiến sĩ thanh đồng giáp ngồi bệt xuống đất nghỉ ngơi. Dù đã đuổi sạch đám tán tu ra khỏi biên giới nhưng bọn họ vẫn không dám lơ là, vì lực lượng của các tổ chức hải ngoại vẫn còn đó.

Hành quân chiến đấu liên tục một ngày một đêm, cường độ cao như vậy khiến ngay cả người tu hành cũng phải kiệt sức, ai nấy đều mệt mỏi rã rời cả về thể xác lẫn tinh thần.

Có người vừa tháo mũ ra là nôn thốc nôn tháo, vì đây là ngày đẫm máu nhất trong đời họ. Tay họ chống xuống đất, mà dưới đất toàn là xác chết và bùn máu nhầy nhụa.

Thế nhưng đối với Thiên La Địa Võng, qua trận chiến này họ mới thực sự trở thành một đội quân tinh nhuệ, mỗi chiến sĩ thanh đồng giáp đều là một mãnh sĩ thực thụ.

Lúc này ai cũng chỉ muốn ngủ một giấc thật ngon, dù là nằm giữa trời đất hoang vu hay ngay cạnh xác chết cũng chẳng quan trọng.

Trần Tổ An ngơ ngác tháo mũ ra, nhổ toẹt một bãi nước bọt rồi nhìn về phía xa đầy phiền muộn: "Xong đời tao rồi."

Thành Thu Xảo ngồi cạnh hỏi: "Sao thế?"

"Xác nhận rồi," Trần Tổ An nói, "Tao vừa thấy bóng lưng Thụ huynh, không sai đi đâu được, đúng là cái lều của lão ấy. Thu Xảo à, sau này đến ngày giỗ tao nhớ đốt cho tao mấy bộ manga nhé, dưới đó chắc buồn lắm..."

Thành Thu Xảo: "Đừng bi quan thế chứ, anh nghĩ anh Thụ đen tối quá rồi. Anh ấy không giết anh đâu, cùng lắm là đánh cho tàn tật thôi..."

"Thu Xảo à," Trần Tổ An nhìn nó trân trối, "Mày im đi được không? Tao vừa nãy chỉ nói đùa thôi, mà giờ nghe mày nói tao thấy sợ thật rồi đấy..."

Nói vui thì vui vậy thôi, chứ Trần Tổ An lúc này thực sự có nhiều cảm xúc. Trước đây hắn toàn đi làm nhiệm vụ một mình, mấy thiên tài tư chất hạng A đều thế cả.

Niếp Đình cho rằng phải tự mình hoàn thành nhiệm vụ trong cảnh không nơi nương tựa thì mới thực sự trưởng thành được.

Còn giờ, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo lại được học một bài học khác: ý nghĩa của việc kề vai sát cánh chiến đấu.

Bỗng nhiên từ xa có tiếng động, các chiến sĩ thanh đồng giáp lập tức cảnh giác. Có tiếng hô vang: "Hồng lưu thanh đồng còn ai đứng dậy nổi để đánh một trận không?"

Rầm một cái, tất cả đồng loạt đứng phắt dậy dàn trận chờ địch. Kiếm có thể gãy, nhưng khí thế thì không!

Ai đó hét lên: "Kẻ nào tự ý vào biên cảnh, chết!"

Kết quả là chẳng thấy địch đâu, chỉ thấy mấy con lợn rừng chạy thục mạng ngang qua...

"Mẹ nó... phí cả cảm xúc của ông!"

"Lợn rừng chắc không cần giết đâu nhỉ..."

"Ha ha ha!"

Đám lính thanh đồng lại ngồi phịch xuống đất cười sằng sặc, như thể đang tự cười nhạo cái sự thần hồn nát thần tính của mình.

Đánh nhau một ngày một đêm rồi, giờ chỉ cần gió thổi cỏ lay là cũng đủ làm bọn họ giật thót.

"Thế vừa nãy ai hét 'chết' đấy? Đi mà giết lợn đi!"

"Biến đi cho rảnh," cái gã vừa hét kia ngượng chín mặt.

Trận này, hơn hai vạn thanh đồng giáp sĩ hy sinh mất một nghìn bảy trăm người, bị thương hơn năm nghìn sáu trăm người. Còn quân địch bị tiêu diệt thì... không đếm xuể.

Nhưng ai cũng biết cuộc chiến này vẫn chưa kết thúc, chưa đến lúc để ăn mừng.

Lực lượng hậu cần kéo đến, nhanh chóng dựng lều cứu chữa thương binh. Khi bộ giáp thanh đồng được tháo ra, các nhân viên y tế mới thấy có những người bị thương cực nặng, từ bỏng lạnh đến các vết thương do hệ nguyên tố gây ra trông cực kỳ đáng sợ.

Không ai hiểu nổi bằng cách nào mà đám lính này có thể trụ vững suốt một ngày một đêm như vậy.

"Cứu cái thằng cạnh tôi trước đi, nó yếu lắm, chắc sắp thăng rồi," một người đang được cứu nói.

"Cút, ông đây vẫn còn khỏe chán, cứu nó trước đi bác sĩ, tôi không sao..." Nói chưa dứt câu thì gã đã lăn ra ngất xỉu.

Nhân viên y tế chỉ biết lắc đầu, cả một đám lính thanh đồng cứ đùn đẩy nhau, làm như ai cũng sắp chết đến nơi rồi vậy.

Mặt đất bị các tu sĩ hệ Thổ san phẳng, xác của đám tán tu bị vùi sâu dưới lòng đất Lão Hổ Lưng, vĩnh viễn không thấy ánh mặt trời nữa. Bùn đất lại trở về màu vàng nâu bình thường.

Những chiếc lều mọc lên, mùi thức ăn thơm phức lan tỏa từ bếp dã chiến.

Phải nói là việc để các tu sĩ cấp thấp làm hậu cần có cái lợi rất lớn. Tuy thực lực không mạnh nhưng khả năng trèo đèo lội suối theo quân thì miễn bàn.

Đúng chất "cuồng xây dựng", chỉ trong nửa ngày, doanh trại Lão Hổ Lưng đã lột xác hoàn toàn nhờ đủ loại nhân tài hệ thức tỉnh. Hiệu suất cao đến phát sợ.

Chưa dừng lại ở đó, đám lính thanh đồng sau khi cởi giáp chờ cơm thì phát hiện quân hậu cần còn đang định xây dựng một căn cứ phòng thủ kiên cố ngay tại đây.

Cây cối xung quanh đều bị chặt sạch để mở rộng tầm nhìn.

Thám báo của Thiên La Địa Võng đã tỏa ra khắp rừng, nắm bắt mọi động tĩnh từ mọi hướng.

Nếu Lữ Thụ ở đây chắc chắn sẽ cảm thán, Thiên La Địa Võng vận hành như một cỗ máy tinh vi, còn đám tán tu kia chỉ là một lũ tép riu hỗn tạp. So sánh thế này thì việc lấy ít thắng nhiều cũng chẳng có gì lạ.

Di thể của hơn một nghìn bảy trăm chiến sĩ tử trận được tập trung lại một chỗ. Mọi người lặng lẽ nhìn, hôm qua họ còn là những sinh mệnh tươi trẻ, mà hôm nay đã cống hiến tất cả vì một đức tin nào đó.

Nhưng nếu được chọn lại, có lẽ họ vẫn sẽ không ngần ngại khoác lên bộ giáp thanh đồng, hét vang lời thề "Kẻ xâm phạm biên cảnh phải chết" rồi lao vào lòng núi Trường Bạch, khiến kẻ thù phải khiếp sợ.

Đời người không phải là sống cả đời, mà là sống vì những khoảnh khắc rực rỡ nhất, nơi bạn có lòng dũng cảm phi thường, có những đồng đội tin cậy nhất và một đức tin cháy bỏng nhất.

Nếu đã đi mà không trở lại, thì cứ đi thôi.

Lữ Thụ lầm lũi đi theo đoàn tán tu. Từ đây đến cảng Artyom còn phải đi mất ba ngày ba đêm nữa. Hắn sẽ tìm một thân phận mới để ẩn mình tại đó, rồi lôi cổ kẻ đứng sau ra mà xử đẹp.

Bất chợt, Lữ Thụ nghe thấy từ hướng xa xăm phía sau vang lên những tiếng gầm vang trời. Hàng vạn người đang đồng thanh hát một bài ca nghe không rõ lời, nhưng dừng chân nghe kỹ thì dường như là một bài ca tiễn biệt.

Giai điệu bi tráng ấy được hàng vạn người cất lên mang theo một sự oanh liệt khó tả. Lữ Thụ dường như thấy được có người vừa hát vừa nghẹn ngào, rồi bật khóc nức nở, tiếng thét vang như muốn xé toạc bầu trời.

"Ngoài đình trường, bên cổ đạo,
Cỏ thơm xanh ngát tận trời xanh.
Hỏi người đi chuyến này bao giờ trở lại,
Lúc đến xin đừng mãi phân vân."

Bài hát có vẻ không hợp cảnh cho lắm, nhưng Lữ Thụ hiểu.

Hắn dứt khoát quay người, tiếp tục dấn thân vào nơi nguy hiểm nhất, vì hắn là Thiên La thứ chín.
