Dù luôn mồm bảo chỉ bán nghệ không bán thân, nhưng nghĩ đến cái danh "mỹ nam vạn người mê" của mình đã vang xa khắp Lữ Trụ, Lữ Thụ cũng tự hiểu nhan sắc mình ra sao. Dân bên này thấy hắn đẹp, chứ về Trái Đất thì vẫn vậy thôi. Mà cuối cùng thì hắn cũng phải tìm đường mà về.

Cơ mà cái trải nghiệm này cũng khá là thú vị. Thằng con trai nào chẳng từng mơ mình lớn lên đẹp trai lồng lộn hay giàu nứt đố đổ vách, tuổi trẻ mà, không mơ mộng thì phí. Cứ coi như sau này già rồi, ngồi kể lại hồi xưa mình cũng từng có thời làm "vạn người mê" thì cũng oai phết.

Lữ Thụ tự thấy mình nghĩ hơi xa quá rồi...

Đúng lúc này, hắn bước vào khu vực đại điển Kiếm Lư. Chỗ này chỉ là một bãi cỏ rộng thênh thang, chẳng có lấy một cái ghế cho ai ngồi cả. Đây là quy củ từ thời chủ nhân Kiếm Lư để lại: Đại điển là để mọi người đến cảm ngộ kiếm đạo. Đệ tử Kiếm Lư đi lịch luyện bên ngoài, đại điển này giống như một cái mốc để soi lại xem kiếm đạo của mình có đi chệch hướng không.

Tất nhiên là nếu đệ tử tự đi ra con đường riêng thì càng tốt, nhưng dù có tốt đến mấy thì chắc chắn cũng chẳng bao giờ bằng "ông chủ" Kiếm Lư được.

Còn với người ngoài, màn diễn hóa kiếm đạo này là để cho các người thấy cái kiếm của Kiếm Lư nó bá đạo đến mức nào. Thế nên chẳng có ghế, cũng chẳng có ai tiếp đón. Dù bốn ông Thiên Đế có đến thì Kiếm Lư cũng chẳng coi là khách quý: Các ông chỉ là người đến xem ké kiếm đạo thôi, chẳng ai mời cả.

Lữ Thụ thấy lão chủ nhân Kiếm Lư này đúng là bá khí ngút trời, thậm chí còn có phần lấn lướt cả vị Thần Vương kia. Mà nếu oai thế, sao lão không lên làm trùm luôn cho rồi?

Lữ Thụ từ xa đã thấy cái xe ngựa của Đoan Mộc Hoàng Khải trên bãi cỏ. Hắn bình tĩnh nhìn, trong lòng linh cảm sớm muộn gì mình và lão già này cũng phải có một trận sinh tử.

Đột nhiên, Lữ Thụ cảm nhận được một ánh nhìn nóng bỏng. Hắn quay sang thì thấy một người phụ nữ mặc áo lụa tím đang ngồi trên đầu một con bạch sư khổng lồ. Con sư tử này trông oai vệ chẳng kém gì con báo đen của Cố Lăng Phi.

Lúc này tuy không ai đứng ra tổ chức, ai cũng có thể vào xem, nhưng khi bốn ông Thiên Đế xuất hiện, dân chúng Vương Thành đương nhiên chẳng dám đứng gần. Thế là giữa đám Thiên Đế và dân thường cứ như có một đường kẻ vô hình chia tách. Dân chúng, thậm chí cả đệ tử Kiếm Lư từ ngoài về, đều đứng dạt ra phía sau.

Người phụ nữ áo tím này là Thiên Đế, và khả năng cao chính là Ngự Phù Diêu của Đông Châu!

Đột nhiên, đám lửa im lìm trong người Lữ Thụ bắt đầu nhảy nhót điên cuồng. Tần suất rung động chưa từng có khiến tinh đồ trong người hắn cũng loạn cả lên! Chuyện chỉ xảy ra trong chớp mắt, Lữ Thụ vội vàng đè nén đám lửa xuống, ngước mắt lên thì thấy Ngự Phù Diêu vẫn đang thích thú quan sát mình.

Lữ Thụ liếc thấy Văn Tại Phủ đang khoanh tay trong ống tay áo long bào, cười hì hì nhìn mình, còn nháy mắt một cái nữa chứ. Nhưng Lữ Thụ chẳng rảnh mà để ý, hắn chỉ muốn biết tại sao cái đám lửa kia lại phản ứng dữ dội với bà Ngự Phù Diêu này!

Bình thường cái đám lửa này cứ nửa sống nửa chết, trừ khi hắn sắp tèo thì nó mới động đậy tí, sao vừa rồi lại hăng thế?

Bỗng nhiên, giọng nói của Ngự Phù Diêu vang lên, đầy vẻ dụ hoặc như muốn khơi gợi những bản năng sâu thẳm nhất của con người: "Hay là cậu theo tôi về Đông Đô đi? Chỉ cần cậu gật đầu, tôi sẽ giải tán hết đám người trong cung, chỉ ở bên mình cậu thôi."

Lữ Thụ còn chưa kịp mở miệng, Văn Tại Phủ đã đứng chắn trước mặt Ngự Phù Diêu, cười hơ hớ ngắt lời: "Sao cô không bảo tôi về cùng nhỉ? Chẳng lẽ tôi không đẹp trai bằng cậu ta à?"

Ngự Phù Diêu nằm nghiêng trên đầu bạch sư cười vang, cái điệu cười đúng kiểu yêu tinh hại nước hại dân: "Văn Tại Phủ, ông muốn nghe thật không?"

Văn Tại Phủ nhướng mày: "Nói đi chứ lị."

"Ông đúng là không đẹp bằng cậu ta thật," Ngự Phù Diêu vừa nói vừa liếc mắt đưa tình, tà áo tím bay phấp phới trong gió.

Suốt từ đầu, Đoan Mộc Hoàng Khải và Thanh Không vẫn im hơi lặng tiếng. Lữ Thụ vẫn chưa thấy mặt lão Đoan Mộc, lần trước lão dùng khí thế ép hắn thì cũng chỉ ngồi lì trong xe. Còn Thanh Không là một ông lão, mắt cứ nhắm hờ như đang ngủ gật.

Ngự Phù Diêu quay sang nhìn Thanh Không: "Này lão già, ông đến Vương Thành làm gì đấy?"

"Hả?" Thanh Không giật mình tỉnh táo lại: "Mấy người đều đến cả rồi, tôi không đến xem thử sao được? Dù gì cũng phải xem mấy người định làm trò gì chứ."

Đúng lúc này, từ trên tầng mây bỗng vang lên một tiếng kiếm reo lanh lảnh, cắt đứt mọi tiếng bàn tán. Cả khu đại điển Kiếm Lư lập tức im phăng phắc!

Mây trôi hóa kiếm, đây là chiêu thức mà đại sư huynh Kiếm Lư từng dùng để cứu Lữ Thụ khỏi tay lão Đoan Mộc, và cũng là cách diễn hóa kiếm đạo thường niên ở đây. Nhưng kiếm còn chưa kịp hình thành, từ chân trời bỗng có đám mây đen rầm rập kéo đến, định bao vây chuôi kiếm mây này!

Lữ Thụ nhận thấy năng lượng điều khiển đám mây đen đó tỏa ra từ phía xe của Đoan Mộc Hoàng Khải. Cả Ngự Phù Diêu, Thanh Không và Văn Tại Phủ đều vô tình hay cố ý liếc nhìn cái xe đó một cái! Lão Đoan Mộc này rõ ràng là muốn phá đám đại điển, làm nhục cái uy danh ngàn năm của Kiếm Lư đây mà!

Nhưng mà... lão lấy đâu ra tự tin thế nhỉ?

Ngay sau đó, đám mây đen biến thành một con mãng xà khổng lồ, lao thẳng tới định dùng thân mình quấn nát kiếm mây! Dân chúng Vương Thành thấy cảnh này bắt đầu hoảng loạn, còn mấy ông lớn hào môn thì mặt mũi biến ảo khôn lường, chẳng biết đang tính toán gì.

Kiếm mây dường như không kịp phản ứng, bị con mãng xà đen quấn chặt. Tiếng vảy rắn cọ xát với thân kiếm phát ra những tiếng rợn người như kim loại va chạm, làm dân thường xem lễ bắt đầu nôn ra máu. Chẳng ai ngờ hai đám mây lại có thể tạo ra âm thanh kinh khủng đến thế, ngay cả mấy ông tu vi dưới cấp 3 cũng không chịu nổi!

Hóa ra đây là thủ đoạn của Đại Tông Sư à, Lữ Thụ thầm cảm thán. Có vẻ như lão Đoan Mộc đang chiếm ưu thế? Chẳng phải bảo đại sư huynh Kiếm Lư mạnh lắm sao, hay là lão Đoan Mộc vừa mới cắn thuốc mà sung thế?

Nhưng Lữ Thụ còn chưa kịp nghĩ xong, mây đen và mây trắng trên trời đồng loạt nổ tung. Kiếm mây trong chớp mắt chém đứt con mãng xà, nhưng bản thân nó cũng vỡ vụn! Từ trong xe của Đoan Mộc Hoàng Khải phát ra một tiếng hừ nhẹ, rõ ràng lão vừa bị ăn quả đắng.

Đột nhiên, Cố Lăng Phi đang ngồi trên báo đen thản nhiên buông một câu: "Ông tưởng mình thăng tiến tí tẹo là ngon à? Thấy màn diễn hóa kiếm đạo mấy năm trước mà tưởng thắng nổi đại sư huynh sao? Xin lỗi nhé, mấy năm trước toàn là tôi diễn đấy. Đoan Mộc Hoàng Khải, ông nên biết Đại Tông Sư cũng có người này người nọ nhé!"

Lữ Thụ à lên một tiếng, hóa ra lão Đoan Mộc tưởng mấy năm trước là đại sư huynh ra tay nên nghĩ mình đột phá là cân được, ai dè mấy năm trước chỉ là "màn khởi động" của Cố Lăng Phi, năm nay đại sư huynh mới thực sự lộ diện!