Lữ Thụ vẩy vẩy cành cây trong tay đi ra khỏi hang, đột nhiên hắn quay đầu hỏi Trương Vệ Vũ: "Sao thế, nhìn không lọt mắt cái cành cây này của ta à? Đừng có mà khinh thường nó, giết người hơi bị ngọt đấy."

Trương Vệ Vũ câm nín mất nửa ngày. Tuy rằng cái công pháp quái đản kia chẳng có chút điểm chung nào, nhưng cái bộ dạng chém gió thành thần này thì đúng là có phong thái của vị năm xưa. Lão khinh bỉ nói: "Không có vũ khí vừa tay thì cứ bảo là không có, ta không tin ngươi có bảo kiếm bảo đao mà lại thèm dùng cái thứ đồ chơi này."

Lữ Thụ cười hì hì: "Sao, ông tưởng ta không có vũ khí thật à? Chẳng qua là để quên ở quê nhà thôi, sớm muộn gì cũng lấy lại được. Mà này, trước kia các ông dùng vũ khí gì thế? Kiếm? Đao? Hay là trường mâu?"

Chỉ là một câu hỏi bâng quơ, nhưng Lữ Thụ lại thấy Trương Vệ Vũ đột nhiên thất thần!

Trên bầu trời, trận chiến giữa Lưu Nghi Chiêu và vị chỉ huy sứ Hắc Vũ quân đang diễn ra vô cùng ác liệt và hào hùng. Những dư chấn linh lực từ trên không truyền xuống mặt đất mạnh đến mức khiến ngay cả những cành cây to cũng phải gãy vụn.

Binh sĩ Hắc Vũ quân và Vũ Vệ quân đều rất biết ý mà tránh xa khu vực này. Một phần vì bọn họ có muốn giúp cũng chẳng giúp nổi, phần khác là để tránh bị vạ lây.

Thực tế thì Lưu Nghi Chiêu hoàn toàn áp đảo vị chỉ huy sứ kia. Công pháp mà lão Thần Vương ban tặng có thể khiến Trương Vệ Vũ vứt bỏ cả công pháp gia truyền của mình thì chắc chắn phải có chỗ phi thường.

Trong lúc giao chiến, vị chỉ huy sứ kia sớm nhận ra dù là tốc độ bay hay mức độ bành trướng của linh lực, lão đều kém xa Lưu Nghi Chiêu. Đây chính là sự chênh lệch đẳng cấp về công pháp.

Chỉ thấy vị chỉ huy sứ Hắc Vũ quân bị đánh văng ra sau, Lưu Nghi Chiêu lập tức đuổi theo. Bất thình lình, lão xoay người tung ra một đòn hồi mã thương, sau lưng xuất hiện một pháp ấn mãng xà khổng lồ, theo mũi thương lao thẳng về phía Lưu Nghi Chiêu.

Thế nhưng, chẳng hiểu sao lão lại thấy một nụ cười trên mặt Lưu Nghi Chiêu.

"Chỉ sợ ngươi cứ cắm đầu mà chạy thôi," Lưu Nghi Chiêu nhẹ nhàng nói. Đột nhiên, hắn vặn mạnh thân thương, thanh thương bằng kim loại ấy vậy mà vỡ vụn từng khúc, để lộ ra một thanh trường kiếm ẩn giấu bên trong!

Vị chỉ huy sứ còn chưa kịp nhìn rõ hình dạng thanh kiếm thì nó đã lập tức vỡ ra thành bảy mảnh, như thể vừa được tháo rời! Mỗi mảnh vụn không còn hình dạng của kiếm nữa, mà trông như những khối hình thù kỳ quái được nặn ra một cách tùy hứng, nhưng mảnh nào cũng sắc lẹm đến rợn người!

Vị chỉ huy sứ Hắc Vũ quân nhìn thấy cảnh này thì hồn xiêu phách lạc: "Thiên Hạ Triều! Đây là Thiên Hạ Triều! Chẳng phải nó đã bị các đại quý tộc chia cắt từ lâu rồi sao, tại sao lại nằm trong tay ngươi!"

Lúc này, trong hang động, Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ rồi cười hắc hắc: "Biết là ngươi đang dò xét ta, nhưng nghĩ cho kỹ đi, biết được vũ khí năm xưa của chúng ta thì cũng coi như biết rõ thân phận của chúng ta rồi đấy."

Ý của Trương Vệ Vũ rất rõ ràng: đã biết thân phận của bọn lão mà còn dây dưa với nhau thì coi như chúng ta đã xuống chung một chiến hào, là châu chấu buộc chung một sợi dây rồi.

"À, thế thì đột nhiên ta không muốn biết nữa," Lữ Thụ thản nhiên vung cành cây, quay lưng định đi.

Đột nhiên, Trương Vệ Vũ lại lên tiếng: "Vũ khí của chúng ta gọi là Thiên Hạ Triều, là thần kiếm do lão Thần Vương ban tặng!"

"Chẳng phải ta đã nói là không muốn biết rồi sao..." Lữ Thụ mặt không cảm xúc nhìn Trương Vệ Vũ.

"Mỗi thanh Thiên Hạ Triều đều có thể chia làm bảy, dù chỉ là một mảnh vụn cũng là thần vật hiếm có," Trương Vệ Vũ mỉm cười đắc ý: "Giờ thì biết thân phận của bọn ta là ai rồi chứ?"

Lữ Thụ nhìn cái bộ dạng tỏ vẻ cao thâm khó lường của Trương Vệ Vũ mà im lặng hồi lâu, rồi hỏi: "Rốt cuộc thân phận các ông là cái quái gì?!"

Lữ Thụ cũng thấy bực mình, sao Trương Vệ Vũ cứ nói như thể chỉ cần thốt ra ba chữ Thiên Hạ Triều là hắn phải biết ngay bọn họ là ai vậy. Vấn đề là hắn thật sự không biết mà!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +199!"

"Nói xem sao lại gọi là Thiên Hạ Triều?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

Trương Vệ Vũ phải cố lắm mới điều hòa lại nhịp thở. Lão nhìn kỹ biểu cảm của Lữ Thụ, nhận ra thằng nhóc này không phải giả vờ mà là thật sự chưa nghe thấy bao giờ. Trương Vệ Vũ bắt đầu cảm thấy hoang mang, cái thằng Lữ Thụ này rốt cuộc là chui từ cái hốc bà tó nào ra vậy?!

Dù Trương Vệ Vũ là nội điện trực, nhưng sự tồn tại của Trái Đất cũng chỉ có đám Khôi Lỗi Sư biết thôi. Thế nên lão không tài nào hiểu nổi, một thứ nổi tiếng như Thiên Hạ Triều mà Lữ Thụ lại chưa từng nghe qua?

Lão hít một hơi thật sâu: "Bởi vì khi bọn ta cùng nhau sử dụng Thiên Hạ Triều, những mảnh vụn kiếm sẽ tuôn trào như thủy triều, có thể quét sạch thiên hạ... và trảm được cả Đại Tông Sư!"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi phán: "Thế thì cũng gớm đấy."

Trương Vệ Vũ đột nhiên thấy cái lời khen này của Lữ Thụ chẳng làm lão vui lên nổi chút nào, cái đệt, khen gì mà lấy lệ vậy!

Lữ Thụ cứ thế quay người bước tiếp lên núi, hắn quay lưng lại phía Trương Vệ Vũ, vẫy vẫy cành cây: "Được rồi, biết các ông lợi hại rồi nhé."

"Ngươi đứng lại đó! Quay lại đây cho ta! Ta phải kể cho ngươi nghe năm xưa bọn ta thế nào... Ngươi quay lại đây!" Trương Vệ Vũ nổi trận lôi đình. Lão tức đến mức không hiểu nổi tại sao mỗi lần nói chuyện với cái thằng cha này là lão lại không kiềm chế nổi cơn giận?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +699!"

Hắc Vũ quân cũng đang vắt óc suy nghĩ cách đối phó với những đợt đánh lén của Vũ Vệ quân. Cứ bị quấy nhiễu ngày đêm thế này thì ai mà chịu thấu. Bỗng nhiên có một tiểu đội Hắc Vũ quân nảy ra sáng kiến: Đám lính quái đản kia mặt đều có một vệt trắng, chắc chắn đó là ký hiệu để phân biệt địch ta. Vậy nên bọn họ cũng bôi vệt trắng lên mặt, xem có lừa được đối phương không?

Thực ra ai cũng thấy cái kế này hơi "phèn", nhưng giờ cũng chẳng còn cách nào khác, có còn hơn không.

Thế là đêm nay, cái tiểu đội chưa bị tập kích này hì hục cả buổi mới tìm được mấy hòn đá có màu tương tự, rồi mài thành bột trét lên mặt.

Vừa mới trét xong chưa được bao lâu thì Lý Hắc Thán cùng đồng bọn đã vác phác đao, gào thét từ trong hang đá xông ra.

Kết quả là khi nhìn thấy Lý Hắc Thán, đám Hắc Vũ quân ngớ người: "Sao trên mặt các ngươi lại không có vệt trắng?!"

Lý Hắc Thán quay sang nhìn đồng đội xung quanh, im lặng một lúc rồi đáp: "Bọn ta quên mẹ nó mất..."

Đám Hắc Vũ quân đứng hình, câm nín không nói được lời nào. Chiến tranh là chuyện nghiêm túc thế này mà các ngươi cũng quên cho được à?! Rốt cuộc có ai quản lý các ngươi không hả? Lão tử tốn bao công sức bôi cái vệt trắng này, kết quả các ngươi lại quên không bôi?

Hắc Vũ quân bắt đầu thấy bức xúc: "Các ngươi đánh đấm kiểu gì mà cẩu thả thế?"

Đúng đấy, cẩu thả thế đấy, thì sao nào?

Lý Hắc Thán nghe xong thì không vui: "Bọn ta có bôi hay không là việc của bọn ta, đến lượt ngươi ý kiến à? Đại vương nhà ta còn chưa nói gì, ngươi là cái thá gì mà quản? Anh em, chém chết tụi nó cho ta!"

Tiểu đội Hắc Vũ quân, oạch.

Phải thừa nhận là từ khi Vũ Vệ quân nhận ra thực lực của mình đã vượt xa các quân đội khác, bọn họ ngày càng trở nên hống hách.

Đột nhiên, đám Lý Hắc Thán nghe thấy tiếng kêu thảm thiết từ phía Tây vọng lại. Bọn họ lập tức đổi hướng chạy tới, nhưng còn chưa kịp đến gần đã thấy Lữ Thụ tay cầm cành cây, ung dung đứng giữa vòng vây của hàng trăm tên Hắc Vũ quân.

Hắn chỉ cần tùy ý vung ra một luồng kiếm cương là có thể chém đứt cả một vạt rừng lẫn đám binh lính Hắc Vũ quân xấu số.
