"Trước đây lúc bắt đầu vòng khảo hạch thứ nhất của Kiếm Lư, thường thì còn lại bao nhiêu ứng cử viên?" Lữ Thụ đột nhiên hỏi.

Dịch Tiềm suy nghĩ một chút rồi đáp: "Chắc khoảng hơn mười người thôi. Cuộc đấu đá trong Vương Thành đã đào thải phần lớn rồi. Thực ra có người nói khoảng thời gian đầu đó là hung hiểm nhất, vì phải đề phòng sát cơ rình rập khắp mọi nơi."

Lữ Thụ nghe xong liền cảm thán: "Đấy thấy chưa! Bình thường còn có mười mấy mống, thế mà lần này còn tận hơn ba mươi người. Ta có đang hại bọn họ không? Không hề nhé, ta đang bảo vệ bọn họ đấy chứ!"

"Hố hố," Lữ Tiểu Ngư cười lạnh một tiếng. Nhìn vào kết quả thì đúng là thế thật, nhưng mà tại sao mọi người không đi đào thải nhau nữa? Chẳng phải vì tất cả đều phải lo trốn chui trốn lủi để không bị ngươi tóm cổ đó sao.

Kết cục của cái trò trốn tìm này là cả đám còn chưa kịp nhìn rõ tình hình thế nào thì vòng khảo hạch thứ nhất đã bắt đầu luôn rồi.

"Mấy cái sòng bạc năm nào chẳng ra kèo dự đoán xem có bao nhiêu người lọt vào vòng này. Chắc chắn lần này khối kẻ đặt cửa sai bét nhè, sòng bạc chắc là trúng đậm rồi," Lữ Thụ gãi cằm lẩm bẩm: "Liệu chúng nó có định chia hoa hồng cho ta không nhỉ? Cơ mà tiền này chắc cũng khó xơi, chẳng biết chúng nó có chịu nhả ra không."

Lữ Tiểu Ngư lấy ra một bộ quần áo mới đưa cho Lữ Thụ: "Đi Kiếm Lư đi, bọn ta chờ ở nhà. Hôm nay là dịp quan trọng trước bàn dân thiên hạ, mặc đồ mới cho nó ra dáng."

Lữ Thụ bỗng thấy hơi ngẩn ngơ. Khoảnh khắc này làm hắn có cảm giác như chuyện này đã từng xảy ra trước đây, giống như cái hồi hắn đưa Lữ Tiểu Ngư đi học, cũng tự tay mua cho con bé cặp sách mới, quần áo mới và cả đôi giày trắng nhỏ xinh nữa.

"Được rồi, chờ ta về. Dịch Tiềm, ngươi ở nhà chú ý sát sao tình hình bên ngoài. Nếu Đoan Mộc Hoàng Khải có động tĩnh gì thì báo ngay cho ta qua cái gương truyền tin," Lữ Thụ dặn dò.

"Tuân lệnh," Dịch Tiềm cung kính đáp.

Vương Thành bây giờ đang sóng cuộn sóng vờn, chẳng ai dám lơ là một giây nào.

Có điều, Lữ Thụ dặn dò là để tăng thêm khả năng tự bảo vệ mình, còn Dịch Tiềm thì khác, trong đầu lão bây giờ toàn là giấc mộng "Hoàng đồ bá nghiệp"!

Trong mắt Dịch Tiềm, Lữ Thụ chính là người sẽ tranh bá thiên hạ, ngồi lên ngai vàng Thần Vương cung. Chút sóng gió hiện tại thì đã thấm tháp vào đâu.

Lữ Thụ thì chỉ nghĩ đến việc tìm đường về nhà, nếu tiện tay thì thịt luôn Đoan Mộc Hoàng Khải. Còn Dịch Tiềm lại nghĩ, bất cứ kẻ nào ngáng đường lên ngôi báu đều phải bị tiêu diệt sạch sành sanh. Đó là chuyện sớm muộn gì cũng phải đối mặt thôi, chẳng phải Lão Thần Vương năm xưa cũng đi lên từ máu và lửa đó sao?

Thế nên, Lữ Thụ vẫn chưa cảm thấy có gì quá nguy hiểm. Hắn vẫn chỉ là Lữ Thụ, một kẻ khách qua đường ở Lữ trụ này thôi.

Còn Dịch Tiềm thì đã chuẩn bị sẵn tinh thần để đối mặt với cấp độ "địa ngục" rồi...

Lữ Thụ lên đường tới Kiếm Lư, Dịch Tiềm theo bản năng nhìn sang Lữ Tiểu Ngư: "Vậy... tôi đi nghe ngóng tin tức nhé?"

Lữ Tiểu Ngư ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Cái đó... ngươi để cái gương truyền tin lại đây cho ta, để ta còn liên lạc với Lữ Thụ."

Dịch Tiềm ngoan ngoãn móc gương ra đưa rồi chuồn lẹ. Lý Lương đứng ngây ra đó như phỗng, lão biết làm cái quái gì bây giờ? Chẳng ai giao việc cho lão cả!

"Thế ta làm gì?" Lý Lương đột nhiên hỏi.

Lữ Tiểu Ngư suy nghĩ: "Ngươi đi quét dọn nhà cửa đi, xong rồi đi mua ít đồ ăn về nấu cơm."

"Từ Lý Lương phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Lão suýt thì đột quỵ tại chỗ. Hóa ra các người bỏ ra một quả trái cây quý giá như thế chỉ để mua một thằng cha đầu bếp về quét nhà nấu cơm thôi sao? Lý Lương lão đây dù gì cũng là đại cao thủ Nhất phẩm cao giai, chỉ cần không gặp Đại Tông Sư thì chẳng ngán bố con thằng nào, thế mà cuối cùng công dụng lại chỉ đến thế thôi à? Lý Lương ta không chịu nổi cái nỗi nhục này!

Lý Lương nghĩ một hồi rồi hỏi: "Thế thường ngày tiểu thư thích ăn món gì?"

"Ngươi cứ đi mua hết tất cả các loại gia vị mà ngươi tìm được trên phố mang về đây cho ta xem đã."

"..."

Lữ Thụ bịt kín mặt, lẳng lặng đi bộ tới Kiếm Lư. Chỗ họ ở cũng nằm trong khu Đông của Vương Thành, cùng khu với Kiếm Lư. Thực ra lúc chọn chỗ này là Lữ Tiểu Ngư đã cố tình chọn gần Kiếm Lư cho tiện.

Lữ Thụ ban đầu còn lo bị dân tình nhận ra, nhưng hóa ra hắn lo hão. Người kéo đến Kiếm Lư xem náo nhiệt đông vãi chưởng. Dân Vương Thành coi đây là dịp giải trí hiếm có, giờ biển mây Kiếm Lư đã mở... Lữ Thụ suýt thì không chen nổi qua đám đông!

Trong cái cảnh người đông như kiến thế này, ai mà thèm quan tâm thằng cha đứng cạnh mình là ai chứ!

Mọi người vây kín bên ngoài Kiếm Lư. Nơi này thậm chí còn chẳng có tường bao, chỉ dùng một dải hàng rào tre thưa thớt ngăn lại, trông cứ như mấy cái cành trúc cắm bừa xuống đất vậy.

Nhưng lạ là chẳng ai dám vượt rào, tất cả đều cực kỳ giữ ý, đứng đợi ngoan ngoãn bên ngoài.

Kiếm Lư rất rộng, nằm tựa vào góc Đông Bắc của thành phố. Bên trong toàn là thảm cỏ xanh mướt, những phiến đá xanh được lát rải rác tạo thành những lối đi nhỏ.

Lữ Thụ đưa mắt nhìn, thấy ngay lối vào chính có hai bức tượng lớn, một nam một nữ, nhưng hắn chẳng biết là ai. Đứng cạnh bức tượng là hơn mười người đang chắp tay sau lưng, im phăng phắc như đang đợi lệnh.

Hắn biết Kiếm Lư thực ra không có nhiều người, vì đệ tử Kiếm Lư sau khi học thành tài thường sẽ xuất thế gia nhập quân đội, giữ gìn thái bình cho Thần Vương, đó vốn là tôn chỉ của nơi này.

Những người còn ở lại trong Kiếm Lư đều là hạng thiên tài có tham vọng siêu thoát khỏi Nhất phẩm để bước lên cảnh giới Đại Tông Sư.

Số lượng những kẻ khổ tu này không nhiều, nhưng đều là Nhất phẩm cả. Lữ Thụ thầm nghĩ đây đúng là một thế lực không thể coi thường.

Lúc này, bỗng có một ứng cử viên len qua đám đông tiến vào trong, dõng dạc hô lớn: "Ta, Du Văn Thao, tới tham gia tuyển chọn Kiếm Lư!"

Ngay lập tức, Cố Lăng Phi cưỡi con báo đen, khoác áo choàng lù lù xuất hiện bên cạnh bức tượng, lạnh lùng buông một câu: "Đợi đấy."

Có người mở bát thì sẽ có người theo chân. Rất nhanh sau đó, tất cả ứng cử viên đã có mặt đầy đủ trước bức tượng. Lữ Thụ đếm sơ sơ quân số rồi mới lững thững bước ra khỏi đám đông.

Vừa thấy hắn ló mặt vào Kiếm Lư, đám dân chúng Vương Thành đứng ngoài lập tức xôn xao: "Ơ kìa, chẳng phải thằng cha Lữ Thụ chuyên đi hố tiền bọn mình đó sao!"

"Mặt dày thế, còn dám thò mặt ra cơ à!"

"Thế mà cũng đòi vào Kiếm Lư, vãi thật!"

Có người chép miệng cảm thán: "Đây chắc là đệ tử Kiếm Lư có danh tiếng thối nhất từ trước đến nay rồi..."

Lữ Thụ mặc kệ, đám người bên trong Kiếm Lư hình như cũng chẳng quan tâm. Cố Lăng Phi ngồi trên lưng báo đen, nhìn xuống Lữ Thụ với ánh mắt lạnh như tiền.

Bầu không khí bỗng chốc trở nên cực kỳ khó xử. Cố đại quản gia không lên tiếng thì đám đệ tử khác cũng im thin thít. Ai cũng nín thở chờ đợi, còn Cố Lăng Phi thì vẫn cứ nhìn chằm chằm vào Lữ Thụ, chẳng biết đang tính toán cái quái gì. Đột nhiên, nàng mở miệng hỏi: "Ngươi không định nói gì à?"

Nói cái gì cơ? Lữ Thụ nhìn quanh một vòng: "Người đến đủ rồi hả, thế ta bắt đầu luôn nhé?"

Đám quần chúng hít drama: "..."

Cố Lăng Phi: "..."

Đám ứng cử viên: "..."

Cái quái gì thế này? Sao thanh niên này lại nhảy vào tranh vai chủ trì luôn rồi? Coi đây là nhà mình đấy à?!

"Từ Cố Lăng Phi phụ diện tâm tình giá trị, +188!"

Lữ Thụ thấy mọi người cứ nhìn mình chằm chằm thì cũng thấy hơi ngại. Hắn quay sang bảo Du Văn Thao: "Hay là ngươi nhảy một bài cho nó xôm?"

"Từ Du Văn Thao phụ diện tâm tình giá trị, +748!"
