Đêm khuya, Taniguchi Sedai và Lữ Thụ ngồi đối diện nhau. Lữ Thụ giữ im lặng, còn Taniguchi Sedai thì bắt đầu báo cáo những tình báo vừa nhận được.

Taniguchi Sedai chợt nhận ra, kể từ khi Lữ Thụ đến, những quyền hạn tình báo mà trước đây nàng không thể chạm tới đều đã được mở ra. Không, không phải mở cho nàng, mà là mở cho Lữ Thụ.

Cảm giác như một mạng lưới đen khổng lồ ẩn giấu bấy lâu nay tại đảo quốc đột ngột thức tỉnh, tất cả chỉ để phục vụ một mình Lữ Thụ.

Trong lòng Taniguchi Sedai không khỏi chấn kinh. Nàng biết rõ cái giá phải trả để duy trì một mạng lưới tình báo lặn sâu như thế này lớn đến nhường nào. Cả một bộ máy khổng lồ chỉ để phục vụ một cá nhân, chuyện này thật đáng sợ.

Ngay cả khi Thiên La Niếp Đình thân hành tới đây lần trước, cũng chưa từng huy động nhiều nhân viên tình báo đến thế.

Nàng hiểu rõ, nếu không có Niếp Đình cấp quyền thì không bao giờ làm được điều này. Nhưng tại sao Niếp Thiên La lại coi trọng thiếu niên này đến vậy?

"Bên trong Thần Tập đã có kết luận về cái chết của Yashiro Hiroshi. Bọn chúng suy đoán đây là do Thiên La Địa Võng làm, cho rằng một giác tỉnh giả hệ Thổ cấp B đã xâm nhập Tây Kinh. Bọn chúng ghi chú vị cường giả này là Thiên La thứ chín nghi vấn..." Taniguchi Sedai nói xong liền nhìn Lữ Thụ. Nàng chẳng thể hiểu nổi cái suy đoán về giác tỉnh giả hệ Thổ cấp B đó từ đâu mà ra.

Lữ Thụ nghe xong thì hít một hơi lạnh... Hiểu lầm này hơi bị lớn rồi đấy?!

"Ách, sao bọn chúng lại suy đoán như vậy?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Bọn chúng cho rằng, hồi ở Pattaya, có một vị hệ Thổ cấp B đã liên thủ với Lý Thiên La giết chết Cổ Tang Y. Vị này được các tán tu xác nhận là sở hữu Thâm Hải Bạch Sa, điều này trùng khớp với thông tin Thâm Hải Bạch Sa bị mất tích sau cái chết của Anthony tại di tích hồ nước mặn. Dù sao thì Thâm Hải Bạch Sa cũng chỉ xuất hiện ở đảo quốc này thôi," Taniguchi Sedai giải thích.

Lữ Thụ ngẩn người hồi lâu. Thật tình hắn không ngờ lại xảy ra cái hiểu lầm tai hại thế này, nhưng phải thừa nhận là logic của đối phương cũng khá thuyết phục...

"Ách, chị nói tiếp đi..." Lữ Thụ cạn lời.

"Hiện tại Thần Tập đang trong tình trạng cảnh giới cấp một, có chút rút dây động rừng. Dù sao lần trước Niếp Thiên La đến đã để lại bóng ma quá lớn. Tuy ông ta không làm Thần Tập tổn thương đến tận gốc rễ, nhưng việc ông ta muốn đến thì đến, muốn giết thì giết rồi ung dung rời đi đã đánh đòn đau vào sĩ khí của bọn chúng..."

Lữ Thụ nghe vậy thì bật cười: "Lúc bọn chúng muốn bắt chước Niếp Đình thì Niếp Đình đã lên cấp A rồi. Kẻ nào dám sang nước mình quấy rối thì chưa chắc đã có mạng mà về đâu..."

Thực tế, nếu Niếp Đình vẫn ở cấp B, còn Trần Bách Lý lại ở quá xa phải trấn thủ biên cương, thì cường giả Thần Tập sang quấy phá một chuyến cũng chẳng sao. Phá hoại xong rồi chạy, cùng cấp thì khó lòng truy sát đến cùng, một kẻ đã quyết tâm bỏ chạy thì rất khó đuổi kịp.

Nhưng giờ đã khác, Niếp Đình đã thăng lên cấp A...

Cái cảm giác này rất "lưu manh". Niếp Đình sang vả người ta một bạt tai rồi chạy mất, đến lúc người ta cũng định học đòi chơi một vố tương tự thì phát hiện ra, đừng nói là chạy thoát, vả được một cái hay không đã là cả một vấn đề...

"Thăng cấp đúng lúc thật đấy," Lữ Thụ cảm thán.

Cho nên việc Niếp Đình coi trọng bên này đến vậy, thực chất cũng là lo lắng Thần Tập xuất hiện cường giả cấp A rồi sang trả thù?

Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Thần Tập có dấu hiệu xuất hiện cấp A không?"

"Không thấy, nhưng từ lâu đã có tình báo cho biết Thần Tập đang nghiên cứu một nghi thức hiến tế và phù văn gì đó, dường như vẫn chưa hoàn thiện," Taniguchi Sedai đáp.

Lữ Thụ chợt nhớ tới cảnh tượng dưới hầm động ở di tích Bắc Mang năm xưa. Chẳng lẽ đó chính là hiến tế? Đám Thần Tập này muốn dùng tà thuật để tạo ra một cấp A sao?

Hiện tại, ba cao thủ cấp B của phái chủ chiến đã chết mất một người là Wairudo Tegami. Trên thế giới, Thánh Đồ và những kẻ khác lần lượt thức tỉnh, lại thêm Thiên La Địa Võng rình rập bên cạnh, Thần Tập không sốt ruột mới lạ.

"Chờ đã," Lữ Thụ hơi đau trứng hỏi: "Không có ai nghi ngờ cái gã Bắc Thôn Quảng Kỷ kia sao?"

Rõ ràng hắn đã cố tình vu oan giá họa cho gã đó mà. Tuy biết trình độ dàn dựng của mình không chuyên nghiệp lắm, mưu kế cũng chẳng có gì xuất chúng, nhưng ít ra cũng phải gây chút sóng gió chứ?

"Khi cấp trên đã có kết luận thì chẳng ai bàn tán về Bắc Thôn Quảng Kỷ nữa. Chủ yếu là vì lão sư của hắn là một trong những cường giả cấp B của Thần Tập. Tất nhiên cũng có người bí mật thảo luận rằng đây có thể là nghi binh của hắn, nhưng những ý kiến đó chỉ là thiểu số, không phải luồng tư tưởng chính," Taniguchi Sedai giải thích.

Lữ Thụ có chút không cam lòng. Đây là lần đầu tiên hắn nghiêm túc đi vu oan cho người ta mà lại thất bại, trong khi trước đây toàn vô tình cắm liễu mà lại thành công?!

Đúng là cái định mệnh!

Lữ Thụ suy nghĩ một hồi: "Không được, tôi không chịu nổi cái nhục này!"

"Cảm nhận điểm tiêu cực từ Taniguchi Sedai, +166..."

Taniguchi Sedai bỗng bắt đầu hoài nghi, rốt cuộc Niếp Thiên La phái Lữ Thụ tới đây để làm gì? Để gã này được dịp thả bay bản thân sao?

"Chị giúp tôi chuẩn bị một chút thông tin, tôi cần chuẩn bị hành động," Lữ Thụ khẳng định chắc nịch.

...

Trời còn chưa sáng, Sakurai Yaeko đã giật mình tỉnh giấc bởi tiếng gió rít trong sân. Nàng mặc bộ đồ Taniguchi Sedai đưa... đúng là phần ngực hơi chật thật.

Sakurai Yaeko khoác thêm áo ngoài, vừa mở cửa đã thấy Lữ Thụ đang luyện kiếm giữa sân. Nàng thoáng kinh ngạc, giờ mới 3 giờ sáng, lẽ nào thiếu niên này ngày nào cũng kiên trì như vậy? Nàng vốn tự nhận mình chăm chỉ, nhưng so với Lữ Thụ thì chẳng thấm vào đâu.

Nàng đâu biết rằng, trước khi luyện kiếm, Lữ Thụ đã dành mấy tiếng đồng hồ để hát "Ngôi sao nhỏ" rồi...

Lữ Thụ vừa luyện kiếm vừa nhìn nàng cười: "Dậy sớm vậy sao?"

"Vâng," Sakurai Yaeko khoác áo ngồi xuống hiên nhà, chống cằm nhìn Lữ Thụ luyện tiếp. Lữ Thụ cảm thấy Sakurai hôm nay có vẻ khác, dường như... nàng đã buông lỏng bản thân hơn.

Bình thường, Sakurai Yaeko phải sống dưới lớp vỏ bọc của một người tu hành ẩn mình, làm việc vì mục đích và sứ mệnh, mọi thứ đều phải ngụy trang. Nhưng đêm qua, nàng như vừa buông bỏ được điều gì đó.

Không hẳn vì lời nói của Bắc Thôn Quảng Kỷ, cũng chẳng vì ai cụ thể, mà là do sự bất mãn tích tụ bấy lâu nay đối với thực tại cuối cùng đã chạm đến điểm bùng phát, khiến đập ngăn cách ngụy trang trong lòng nàng đổ vỡ.

Dòng nước len qua những vết nứt, thấm dần xuống hạ du, rồi cuối cùng cuốn trôi tất cả.

"Gennoki quân," Sakurai Yaeko mỉm cười gọi.

Lữ Thụ ngẩn người: "Hửm?"

"Anh sẽ nhớ đến em chứ?"

"Chắc là có, vì em xinh đẹp thế này mà."

"Cảm ơn anh."

Sakurai Yaeko lần đầu tiên cảm thấy lời khen ngợi của người khác dành cho mình lại mộc mạc đến thế.

Còn Lữ Thụ lại cảm giác như Sakurai Yaeko đang nói lời từ biệt với mình.