"Khoan đã," Lữ Thụ ngẩn người. Hắn cứ tưởng cái món Đồng Tử Công này chỉ có trong phim ảnh thôi chứ, ai dè có thật?! Nhưng mà chỗ này có vấn đề lớn này: "Ta không có ý xúc phạm đâu nhé, nhưng cho hỏi cái, lúc cha ngươi mất thì nguyên dương của ông ấy còn không? Ngươi có chắc mình là con đẻ không đấy..."

"Ờ nhỉ..." Văn Tại Phủ cũng đực mặt ra, cứ như vừa phát hiện ra một cái hố đen to đùng mà lão đã bỏ qua suốt mấy ngàn năm qua: "Vãi chưởng!"

"Từ Văn Tại Phủ điểm uất hận, +999!"

Cha của Văn Tại Phủ thời trẻ cũng là một đại năng ở Lữ Trụ, nhưng hồi đó Lữ Trụ loạn cào cào, đám tu hành vì tranh đoạt công pháp tài nguyên mà cái trò mèo gì cũng dám làm.

Năm Văn Tại Phủ còn nhỏ, cả gia tộc bị hãm hại thảm thiết, mỗi mình lão được giấu dưới đáy giếng mới giữ được cái mạng cùi.

Cũng năm đó, lão gặp lão Thần Vương, rồi theo ông ấy chinh chiến suốt ba ngàn năm.

Thực ra Văn Tại Phủ biết, đám người bên cạnh lão Thần Vương đa phần là trẻ mồ côi được ông ấy thu nhận rồi dốc lòng bồi dưỡng. Lão là giáo tập của Ngự Long Ban Trực, nên lão biết rõ chín phần mười đám trong đó đều là trẻ lạc vì chiến tranh.

Thiên hạ bảo lão Thần Vương tàn nhẫn vì giết người như ngoé. Nhưng chỉ có Văn Tại Phủ thấy sự thật không phải thế.

Năm đó Văn Tại Phủ còn bé tí, lão Thần Vương dắt lão đi trên cây cầu dài dằng dặc dẫn ra khỏi quê hương. Dáng người Thần Vương thẳng tắp đi phía trước, thằng bé Văn Tại Phủ lạch bạch chạy theo sau.

Chưa đi hết cầu, Văn Tại Phủ bỗng khóc rống lên bảo thù nhà chưa báo. Lão lúc đó nghĩ: Ông giỏi thế thì giúp tôi báo thù đi chứ.

Kết quả lão Thần Vương quay lại bảo: Thù mình thì mình phải tự báo mới sướng, nhưng đó chỉ là chuyện nhỏ trên đường đời thôi. Nếu muốn sau này không còn ai thảm như ngươi nữa, thì theo ta đi thống nhất cái Lữ Trụ này.

Xong ông ấy hỏi lão có đi không, không đi thì quay đầu lại, ông ấy sẽ chặt đứt cây cầu này luôn.

Văn Tại Phủ chả thèm suy nghĩ, bám đuôi ông ấy luôn.

Nhưng bao nhiêu năm qua, Văn Tại Phủ thực sự chưa bao giờ nghĩ sâu xa. Giữ nguyên dương thì đúng rồi, không sai, nhưng vấn đề là cha lão chưa kịp dặn là phải giữ đến bao giờ...

Cơ mà có lẽ nhờ thế mà lão mới có thành tựu như hôm nay chăng?

Lữ Thụ bỗng thấy mình với Văn Tại Phủ có chút "đồng bệnh tương liên". Cái hồi hắn bị kẹt không mở được khí hải tuyết sơn, so với lão này cũng một chín một mười ấy chứ... ha hả.

Đúng lúc này, Văn Tại Phủ hờ hững hỏi một câu: "Cái tivi nó bảo 'tiệm phong tục' là cái quái gì thế, gần đây có chỗ nào như vậy không?"

...

Đến đêm, Ngự Phù Diêu và Văn Tại Phủ cùng lúc bốc hơi. Lữ Thụ thừa biết lão Văn đi đâu rồi, nhưng Ngự Phù Diêu biến đi đâu thì chịu.

Cơ mà Sakurai Yaeko chả quan tâm đám đó đi đâu, nàng đang vui lắm. Nàng kéo tay áo Lữ Thụ chạy ra đường phố Sapporo, thẳng tiến về phía tháp truyền hình.

Tháp truyền hình Sapporo cao 147 mét, có đài quan sát ở độ cao 90 mét, nhìn bao quát được cả thành phố.

Đêm ở Sapporo phồn hoa hơn tưởng tượng, ánh đèn lung linh như những lữ khách qua đường, đậm đà và rực rỡ.

Yaeko thích thú tì tay lên lan can: "Lữ Thụ quân, lúc này mà có pháo hoa thì đẹp biết mấy nhỉ."

Trong tháp là bóng tối, ngoài tháp là thế giới ánh sáng, hai người lúc này như hòa làm một, thế giới tĩnh lặng đến lạ kỳ.

Nào ngờ, từ phía xa ngoài thành phố, một vệt sáng bỗng vút lên không trung, xé tan màn đêm như một dòng nước ấm, thắp sáng cả tâm hồn.

Cả Sapporo đều nhìn thấy chùm pháo hoa ấy. Mọi người ngoái đầu nhìn, rồi pháo hoa nổ tung "đoàng" một cái.

Ánh sáng pháo hoa soi rõ gương mặt của Lữ Thụ và Yaeko. Nàng cười rạng rỡ: "Thật là trùng hợp quá đi mất!"

Cứ như là, nếu tâm thành thì thế giới sẽ tác thành cho mình vậy.

Từng chùm pháo hoa thi nhau bay lên, nhuộm sáng cả bầu trời Sapporo. Yaeko phấn khích nhảy cẫng lên: "Lữ Thụ quân, cảm ơn anh đã xem pháo hoa cùng em, không biết ai đốt mà đẹp thế không biết."

"Lữ Thụ quân... sau này tuyệt đối đừng quên buổi pháo hoa này nhé, nó đẹp thế này cơ mà."

Và cũng đừng quên người đã cùng anh xem pháo hoa là em nhé.

Pháo hoa dứt, gương mặt Yaeko lại chìm vào bóng tối của tháp truyền hình.

Có một loại cô đơn là khi bạn thấy người khác hạnh phúc là đủ rồi, bạn cứ đứng trong góc mà nhìn thôi, chỉ cần đối phương vui, bạn cũng thấy ấm áp lây.

Dưới làn pháo hoa, Otegi Ryōkin mặc áo khoác dài, ngẩng đầu nhìn trời lẩm bẩm: "Ghen tị thật đấy."

Nghĩ đến trái tim thiếu nữ giấu kín trong những chùm pháo hoa kia, lão cảm thấy mình như trẻ lại vài tuổi.

"Tổ trưởng, giờ làm gì tiếp?" có người hỏi.

"Dọn đồ, rút quân thôi," lão cười nói.

...

Trên giàn thép trên đỉnh tháp truyền hình Sapporo, Văn Tại Phủ và Ngự Phù Diêu đang ngồi vắt vẻo.

Ngự Phù Diêu nhìn xuống đài quan sát dưới chân, hờ hững nói: "Tranh thủ mà hưởng thụ mấy thứ tốt đẹp này đi."

Văn Tại Phủ nhíu mày: "Ngươi định làm cái quái gì thế... tỷ tỷ."

"Cái xưng hô này lâu lắm rồi mới nghe lại đấy. Năm đó khi ngươi được ông ấy dắt ra khỏi giếng, ta bị bỏ lại trong đống đổ nát, ta bò ra với thân hình đầy máu," Ngự Phù Diêu nói: "Chắc ông ấy nghĩ ta chết rồi, các ngươi cũng nghĩ ta chết rồi, ngay cả ta cũng nghĩ mình nên chết đi cho xong."

"Ngươi là con trưởng, ta là con của nô lệ, sinh ra đã khác biệt," Ngự Phù Diêu thần sắc mênh mang: "Ta theo ông ấy bao nhiêu năm, chỉ mong ông ấy nhìn ta lấy một cái, nhưng chẳng bao giờ có."

Văn Tại Phủ bỗng nói: "Ngươi hiểu ông ấy mà."

"Đúng, ta hiểu ông ấy, không ai hiểu ông ấy bằng ta đâu," Ngự Phù Diêu thở dài: "Thế nên ta mới đợi, đợi đến mức tuyệt vọng luôn rồi."

"Giờ không phải cũng tốt sao?" Văn Tại Phủ nhíu mày: "Ta mong ngươi đừng làm trò gì quá đáng."

Ngự Phù Diêu khẽ cười: "Gì thế, Văn Tại Phủ mà cũng biết sợ à? Sợ vì biết giờ không đánh lại ta nữa chứ gì?"

"Không đánh lại thì sao," Văn Tại Phủ ngạo nghễ: "Trên đời này không phải cái gì cũng giải quyết bằng nắm đấm đâu. Ngươi rốt cuộc muốn gì?"

Ngự Phù Diêu cười: "Ông ấy nên quay về rồi, Lữ Trụ mà thiếu ông ấy thì chán chết."

"Thế nếu ông ấy không muốn về thì sao?!" Văn Tại Phủ vặn lại.

"Ta không có được thì kẻ khác cũng đừng hòng có," Ngự Phù Diêu nhảy từ đỉnh tháp cao hơn trăm mét xuống, tà áo tung bay như một bản tình ca đêm đầy ma mị.
