Trời mưa vốn là điều kiện thuận lợi nhất để giác tỉnh giả hệ Thủy giết người, cả thế giới lúc này dường như đều biến thành sân nhà của bọn chúng.

Vốn dĩ Waterley và Greer đã chuẩn bị vô cùng kỹ lưỡng. Waterley từng có nhiều năm làm hải tặc trên biển, kinh nghiệm nhìn thời tiết của hắn chưa bao giờ sai lệch. Hắn biết chắc chắn sẽ có một trận mưa rào đổ xuống nơi này, nhưng điều hắn không ngờ tới là mưa đã đến, mà tên hệ Thủy là Greer thì lại chết ngắc rồi.

Khi Lữ Thụ hỏi bọn chúng có từng nghĩ tới hậu quả hay không, cả hai đều không hiểu nổi. Thằng nhóc này tuy mạnh thật, nhưng lấy đâu ra tự tin rằng có thể một chọi hai với hai cường giả cấp B chứ?

Giây tiếp theo, những ngôi nhà đổ nát trong phạm vi trăm mét xung quanh bắt đầu rung chuyển kẽo kẹt. Từng thanh cốt thép bị giác tỉnh giả hệ Kim lăng không rút ra từ trong những bức tường gạch vỡ. Khi đám sắt thép đó lơ lửng trên không trung, thời gian dường như ngưng đọng lại.

"Chắc là câu hỏi vừa rồi của ta các ngươi nghe không hiểu lắm, vậy để ta đổi cách hỏi khác nhé." Lữ Thụ cười nhe răng: "Các ngươi có phải... đang muốn chết không?"

Đang lúc nói chuyện, dường như Waterley và đồng bọn không hề chú ý tới việc vô số kiếm khí vô hình từ trong Khí Hải Tuyết Sơn của Lữ Thụ đã lặng lẽ thoát ra sau lưng hắn. Dưới sự che chở của màn mưa đêm, chúng lơ lửng bay lên, hòa vào từng giọt nước.

Mưa kiếm đã thành!

Lôi đình kiếm khí vẫn đang rục rịch trong Khí Hải Tuyết Sơn. Thời cấp C, Lữ Thụ đã có thể một mình đối đầu với năm tên cùng cấp. Giờ đây khi chính thức thăng lên cấp B, khí thế toàn thân hắn như đã hòa làm một với thiên địa. Hắn đứng trong màn mưa, mà chính hắn dường như cũng là một trận mưa rào xối xả.

Lưu Tu chết, hắn bất lực. Hắn cũng từng suýt nữa để lỡ mất Triệu Vĩnh Thần. Lữ Thụ muốn để cho thật nhiều những người như Lưu Tu, như Triệu Vĩnh Thần có thể quay trở về mảnh đất mà họ hằng ao ước trong mỗi giấc chiêm bao. Quay về để xem cây còn xanh không, nước có còn sạch không, và tình người có còn ấm áp không.

Mười tám năm bình yên trước đây của Lữ Thụ là nhờ có người đã thay hắn gánh vác sức nặng mà tiến về phía trước. Và có lẽ bây giờ, đến lượt hắn phải trở thành người gánh vác đó rồi.

"Đời này không hối hận làm người Hoa Hạ? Kiếp sau lại làm đồng bào? Đừng đợi đến kiếp sau, kiếp sau lâu quá, chỉ tranh sớm chiều thôi!"

Tuy nhiên, Lữ Thụ vẫn luôn tự thấy mình không phải hạng lãnh tụ gì cho cam, hắn cũng chẳng có cái năng lực đó. Giang sơn dễ đổi bản tính khó dời, hắn không nghĩ mình sẽ trở thành một vĩ nhân, cũng chẳng muốn làm vĩ nhân. Hắn vẫn cứ là một người bình thường mà thôi.

Cho nên Thiên La hay không Thiên La cứ dẹp sang một bên đi, hiện tại hắn chỉ muốn giết người!

Mưa rơi sàn sạt, điện quang xé toạc bầu trời. Phàm là kẻ nghịch lại, cuối cùng đều phải chết, đó là pháp tắc!

Sát tâm của Lữ Thụ đã dâng cao tới đỉnh điểm. Khi hàng trăm mũi nhọn sắt thép xung quanh lao đến định nghiền nát mình, Lữ Thụ bất thần dậm chân lao về phía trước. Từng đóa bọt nước vỡ tan dưới chân hắn, mặc cho đám gai sắt kia muốn kéo hắn xuống địa ngục!

Waterley cậy vào thể chất trâu bò, vung đoản đao lao lên dây dưa với Lữ Thụ. Còn tên hệ Kim kia thì đứng yên giữa màn mưa, không kiêng dè gì mà điên cuồng thao túng sắt thép.

Hai đứa này phối hợp với nhau đã nhiều lần. Khi đối đầu với nhiều kẻ địch, Waterley sẽ làm bia đỡ đạn và bảo vệ cho tên hệ Kim, sau đó để tên hệ Kim dùng sức sát thương tầm xa cực mạnh để nghiền nát đối thủ. Một đứa cận chiến cực mạnh ngăn không cho kẻ địch áp sát, một đứa sức sát thương biến hóa đa đoan, sự phối hợp này chính là chỗ dựa để bọn chúng dám đi săn lùng Thiên La!

Tên hệ Kim nở nụ cười lạnh lùng, từ trong ống tay áo hắn chảy ra một lượng lớn hạt kim loại li ti rơi xuống đất. Đám hạt này vừa chạm đất đã hòa vào nước mưa, điên cuồng lăn về phía Lữ Thụ. Đây mới là đòn sát thủ của hắn!

Nhưng ngay lúc này, "Mưa Kiếm" từ trên trời cao như một bản án tử hình, nương theo từng giọt nước mà chém xuống!

Tên hệ Kim vốn tưởng Lữ Thụ chỉ có chiêu trò cận chiến, chỉ cần đề phòng ba mươi sáu sợi tơ xám kia là đủ. Hắn không ngờ thủ đoạn của Lữ Thụ lại vượt xa trí tưởng tượng của hắn đến vậy!

Lúc giết Greer, Lữ Thụ dùng chưa đến một trăm đạo kiếm khí. Số còn lại, hắn cho nổ tung toàn bộ, muốn băm vằn mảnh đất nơi tên hệ Kim đang đứng thành cám!

Trong cơn hoảng loạn, tên hệ Kim phát hiện nước mưa trên đỉnh đầu có gì đó không ổn. Đám nước mưa đó dường như có thể xé rách mọi thứ!

Ngay lập tức, tất cả sắt thép đang lao về phía Lữ Thụ đều bị hắn gọi về, che chắn trên đỉnh đầu tạo thành một pháo đài thép khổng lồ.

"Đinh! Đinh! Đinh!"

Rõ ràng chỉ là nước mưa mà lại có thể va vào sắt thép tạo ra những tiếng kim loại va chạm lanh lảnh. Tên hệ Kim tê cả da đầu, nếu không phải hắn phản ứng nhanh, e là đã chết thảm tại chỗ rồi.

Pháo đài thép lơ lửng sau khi hứng chịu cơn "Mưa Kiếm" thì rách nát thê thảm như vừa trải qua một trận oanh tạc. Đó chính là uy lực của Mưa Kiếm.

Nhưng khi hắn vừa nhìn về phía thiếu niên kia, lại thấy từ trong Tinh Đồ trước ngực Lữ Thụ, hai thanh phi kiếm vút ra, đâm xuyên tim Waterley! Waterley thậm chí còn chẳng kịp có chút phòng bị nào!

Bọn chúng không tài nào hiểu nổi tại sao Lữ Thụ lại có nhiều chiêu trò đến thế. Rõ ràng là cao thủ Thiên La Địa Võng mà ban đầu lại không thèm dùng phi kiếm. Đợi đến khi Waterley áp sát rồi mới nhận ra đối phương là một cao thủ kiếm đạo dày dạn kinh nghiệm, ngay cả thể chất và tốc độ cũng nhanh hơn hắn một bậc.

Khi bọn chúng tưởng đối phương chỉ giỏi cận chiến, thì đối phương lại tung ra Mưa Kiếm! Tung ra Mưa Kiếm xong vẫn chưa hết, lại còn điều khiển được cả hai thanh phi kiếm cùng lúc!

Đêm nay có quá nhiều điều ngoài dự tính. Ban đầu bọn chúng còn thắc mắc tại sao một giác tỉnh giả hệ Thủy như Greer lại chết trong mưa, giờ thì hiểu rồi, Greer chết cũng không oan. Nhưng chúng vẫn không hiểu nổi Thiên La Địa Võng đào đâu ra một con quái vật như thế này? Một thiếu niên mà có thể cân hai cường giả cấp B mà không hề rơi vào thế hạ phong!

Waterley đổ gục xuống đất. Lữ Thụ đứng giữa màn mưa, bình tĩnh nhìn tên hệ Kim. Nước mưa từ ống tay áo hắn nhỏ xuống, phàm là giọt nào rơi trúng lưỡi kiếm Thừa Ảnh đều bị chẻ làm đôi.

Đột nhiên, đám hạt kim loại trên mặt đất bật nảy lên, bắn thẳng vào các khớp xương trên người Lữ Thụ. Tên hệ Kim muốn lợi dụng lúc Lữ Thụ vừa giết người xong mà lơ đãng để tung ra đòn sát thủ cuối cùng!

Cường giả cấp B đều là những kẻ đã trải qua vô số trận chiến, chưa đến giây cuối cùng sẽ không bao giờ từ bỏ cơ hội sống sót. Hắn biết mình phải đánh cược một lần cuối, vì tốc độ của đối phương nhanh hơn Waterley, hắn không có cửa chạy thoát.

Nhưng đúng lúc đó, hơn ba trăm luồng lôi đình màu tím ầm vang lao ra, tạo thành một lưới điện chắn trước mặt Lữ Thụ. Những hạt kim loại chạm vào lưới điện đều lập tức mất đi sự khống chế, rơi lả tả.

Lúc này, Lữ Thụ cố ý đứng xa đám lôi đình kiếm khí một chút. Dù sao cũng đang mưa, tuy lôi đình kiếm khí không làm nước trên mặt đất dẫn điện nhưng cứ cẩn thận vẫn hơn.

Tên hệ Kim nhìn thấy đòn sát thủ cuối cùng thất bại, trong lòng chỉ còn sự tuyệt vọng. Lữ Thụ lại nở nụ cười: "Ta hỏi lần cuối, coi việc săn lùng Thiên La là vinh quang, các ngươi có từng nghĩ tới hậu quả... chính là cái chết không?"

Lôi đình nổ vang, kiếm khí xuyên thân.

Cái mùa xuân năm ấy, một "tiện" hướng Đông, vạn "tiện" quy tông.
