Quân đoàn Huyết Yêu rút lui như thủy triều ngay khi trời vừa hửng sáng. Có lẽ chúng đã có tính toán từ trước, vì đây thực chất chỉ là một đợt tấn công mang tính thăm dò.

Trong khi Ngự Long Ban Trực đang dần quen với cách đánh của Huyết Yêu, thì lũ chỉ huy phía sau cũng đang dùng mạng của đám lâu la để dò xét thực lực của họ. Hiện tại, cả hai bên đều chưa tung ra quân bài tẩy thực sự nào.

Lũ Huyết Yêu vẫn lố nhố tập kết đông nghẹt trên những ngọn núi xa xa. Khi tia nắng đầu tiên của ngày mới chiếu rọi lên Vương Thành, tất cả anh em Ngự Long Ban Trực đều phải hít một ngụm khí lạnh.

Phía xa, quân đoàn Huyết Yêu vẫn dày đặc như mây đen phủ kín các dãy núi, còn ở gần, xác Huyết Yêu chất đống như núi che kín cả lối đi. Bản thân Ngự Long Ban Trực cũng chẳng nhớ nổi mình đã giết bao nhiêu con quái vật nữa, chỉ thấy chúng cứ như từ dưới đất chui lên, giết mãi không hết.

Kiến đông cũng có thể cắn chết voi, nếu cứ tiếp tục đánh kiểu bào mòn thế này thì Ngự Long Ban Trực sớm muộn gì cũng kiệt sức mà chết.

Nước sông đỏ ngầu đã sắp chảy cạn, nhưng ngay lập tức lại có dòng máu tươi mới bổ sung vào. Khi mặt đất bắt đầu khô lại, cả Vương Thành đã biến thành một màu tím đen, bẩn thỉu và bốc mùi nồng nặc.

Chỉ có điều Ngự Long Ban Trực đã quá quen với cái mùi này rồi, mũi của họ giờ đây cũng chẳng còn nhạy cảm với mùi máu tươi nữa.

Lữ Thụ cười khẩy: "Cuối cùng thì cũng có chút dáng dấp của một cái nghĩa địa rồi đấy."

Vân Ỷ và Hổ Chấp đứng bên cạnh liếc nhìn Lữ Thụ một cái. Việc hai người họ điều khiển rối sắt đánh từ phía sau tới vào lúc sáng sớm không phải là ngẫu nhiên. Họ đã phát hiện ra vị trí của tên thống lĩnh đội tiền trạm quân đoàn Huyết Yêu nên đã âm thầm tiếp cận để hành thích, và cuối cùng đã thành công.

Đó chính là lý do vì sao họ lại xuất hiện từ phía sau kẻ địch. Quân đoàn Huyết Yêu thối lui cũng là vì tên thống lĩnh vừa mới bị xử đẹp.

"Đám quân tiếp viện của chúng chắc chắn sẽ đến sớm thôi," Hổ Chấp lên tiếng: "Chỉ giết một tên thống lĩnh quèn thế này cũng chẳng có ý nghĩa gì lớn."

Lữ Thụ gật đầu: "Dù sao thì cũng tạo được cơ hội cho anh em nghỉ ngơi, thế là tốt rồi."

Ngay lúc này, toàn bộ binh sĩ Ngự Long Ban Trực sau khi ăn xong đều cứ thế ôm cây tam xoa kích, lăn ra ngủ ngay trên mặt thành hoặc dưới đất. Trong thành có chuẩn bị chỗ nghỉ hẳn hoi, nhưng ai cũng hiểu rõ một điều: một khi quân đoàn Huyết Yêu phát động tấn công, phi hành lữ của chúng chỉ mất năm phút là đã có thể áp sát bầu trời kinh thành.

Nếu chạy về nhà ngủ thì chỉ tổ lãng phí thời gian quý báu.

Lữ Thụ cũng chẳng có tâm trí đâu mà ôn chuyện với Vân Ỷ và Hổ Chấp, lúc này thời gian là vàng bạc. Hắn quay sang hỏi Lý Lương: "Tình hình các mặt trận khác thế nào rồi?"

"Kiếm Lư đã chặn đứng đại quân Đông Châu, cũng mới chỉ là thăm dò thôi, bên đó có vẻ dễ thở hơn một chút," Lý Lương báo cáo: "Văn Tại Phủ thống lĩnh đại quân Nam Châu đã đánh tan quân Tây Châu. Có một điều khá lạ là Tôn Tu Văn hình như chưa từng xuất hiện trong cuộc chiến, thế nên với ba vị Đại Tông Sư bên phía Văn Tại Phủ, quân Tây Châu hoàn toàn không có cửa."

"Tôn Tu Văn mất tích rồi à?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Đúng vậy, bọn Văn Tại Phủ lúc đầu còn đề phòng gã lắm, kết quả là chẳng thấy mặt mũi đâu," Lý Lương nói tiếp: "Đám gián điệp mà Dịch Tiềm cài cắm trong quân Tây Châu đã rút về một đợt, giờ chỉ còn vài đứa ở bên hậu cần. Tin duy nhất có thể xác nhận là Tôn Tu Văn thực sự không xuất hiện. Hiện giờ Văn Tại Phủ đang truy đuổi quân Tây Châu vào sâu trong các dãy núi, có vẻ muốn tận diệt luôn."

Hôm qua Lữ Thụ chỉ mải tập trung vào đám Huyết Yêu nên không rảnh để ý xem bên Văn Tại Phủ xảy ra chuyện gì, không ngờ lão già đó chỉ trong một đêm đã đánh tan được quân Tây Châu.

Mà nghĩ cũng phải, quân Tây Châu giờ chỉ còn là lũ tàn binh bại tướng, hơn nữa gã Đại Tông Sư cầm đầu còn mất tích một cách bí ẩn thì đánh đấm gì nữa.

Tôn Tu Văn đi đâu được nhỉ? Chẳng lẽ ác niệm của Lữ Thần vốn chẳng đặt hy vọng gì vào quân Tây Châu, nên đã sớm rút con cờ này về? Khả năng đó rất cao.

"Ngự Long Ban Trực đã hy sinh mười hai anh em," Lý Lương thở dài: "Trước khi chết, mỗi người đều đã kéo theo ít nhất mười con Huyết Yêu xuống mồ, coi như chết cũng đáng giá."

Lữ Thụ mặt không cảm xúc. Ngay cả hắn cũng chẳng thể cứu hết được tất cả mọi người, chiến tranh là phải có đổ máu, hắn đã hiểu rõ điều này ngay từ đầu. Tính ra, trong một đêm chỉ mất mười hai người đã là một minh chứng cho thấy Ngự Long Ban Trực mạnh mẽ đến nhường nào rồi.

"Chẳng có cái chết nào gọi là đáng giá cả," Lữ Thụ lắc đầu: "Phải hưởng hết vinh hoa phú quý rồi cuối cùng già chết trên giường thì mới gọi là đáng giá. Giờ ta mới hiểu vì sao Trương Vệ Vũ lại không muốn làm thống soái nữa."

Trước đây Ngự Long Ban Trực hiếm khi có người hy sinh, nên ai cũng tưởng họ là bất tử, nhưng cuộc đời làm gì có chuyện dễ dàng như thế.

Đến Thần Vương còn có lúc phải ngã xuống cơ mà.

Trần Tổ An đang nằm ngủ gần đó bỗng bật dậy, mắt nhắm mắt mở: "Vinh hoa phú quý? Đâu, vinh hoa phú quý đâu?"

Lữ Thụ bực mình mắng: "Ngủ tiếp đi con giai."

"Ờ..."

Đám anh em Ngự Long Ban Trực nằm la liệt trên mặt thành đều cười rộ lên: "Trần Tổ An, vừa nghe thấy hai chữ vinh hoa là mày không chịu nổi nữa đúng không?"

"Xì," Trần Tổ An hậm hực: "Các ông cứ hỏi Thụ huynh mà xem, ngày xưa cuộc sống của tôi nó xa hoa lộng lẫy đến mức nào... Giờ tôi sống là vì đức tin, là một người đã thoát ly khỏi những ham muốn tầm thường, hiểu chưa?"

Thực tế thì chẳng ai có thể ngủ say được, cứ vừa nhắm mắt là lại thấy gương mặt hung tợn của lũ Huyết Yêu, tay vẫn nắm chặt cây tam xoa kích lạnh lẽo, bên tai vẫn văng vẳng tiếng la hét và cả tiếng cười ngạo nghễ của đồng đội trước lúc hy sinh.

Lữ Thụ quay sang Lữ Tiểu Ngư: "Dọn dẹp chiến trường đi, đống xác Huyết Yêu này mà không dọn thì lát nữa chúng chẳng cần công thành nữa, cứ thế đạp lên xác đồng đội mà leo thẳng lên mặt thành thôi."

"Ừ, cứ để đó cho tôi," Lữ Tiểu Ngư đáp.

Vừa dứt lời, mặt đất bên ngoài thành bắt đầu dần dần cát hóa, nuốt chửng lấy hàng vạn cái xác Huyết Yêu đang chất đống.

Dưới chân thành lúc này chẳng biết đã chôn vùi bao nhiêu linh hồn quỷ dữ. Vương Thành vốn hoa lệ giờ đã trở thành một "hung thành" đúng nghĩa. Lữ Thụ thầm nghĩ, không biết sau này vị vua mới của Lữ Trụ có đủ dũng khí để tiếp tục chọn nơi này làm kinh đô hay không.

"Cũng đừng quá lo việc chúng có thể leo thẳng lên đây," Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn Lữ Thụ: "Đến lúc vạn bất đắc dĩ, tôi có thể nâng cả mặt đất của thành này lên."

"Thôi, đi nghỉ ngơi cả đi, sắp có một trận ác chiến nữa rồi," Lữ Thụ đã thấy quân đoàn Huyết Yêu trên núi bắt đầu chỉnh đốn lại đội ngũ, chắc hẳn là quân tiếp viện và tên chỉ huy mới đã tới nơi.

"Đêm nay phải cực kỳ cẩn thận," Lữ Thụ dặn dò: "Ta nghi là đám Đại Tông Sư Huyết Yêu ở Bắc Châu đã đến rồi, chúng đang chờ thời cơ để ra đòn quyết định đấy."

"Gấp gáp thế sao?" Lý Lương thắc mắc. Theo hắn, việc vây hãm Vương Thành mới là lựa chọn khôn ngoan nhất của chúng, vì quân số Huyết Yêu cực đông và chúng chẳng màng đến chuyện hy sinh, nên không cần phải vội vàng quyết chiến làm gì.

"Nếu Thanh Không không vội thì lão đã chẳng đợi đến tận bây giờ mới lộ diện. Lão mà chờ thêm mười hai mươi năm nữa thì cả thiên hạ này sớm muộn cũng thuộc về lão thôi," Lữ Thụ cười: "Lão gấp là có lý do của lão."

Lúc này, Lữ Thụ liếc nhìn tinh đồ. Dù đã tiêu tốn một lượng lớn điểm để đổi quả Tẩy Tủy, nhưng điểm cảm xúc tiêu cực vẫn đang tăng chóng mặt, sắp đủ để thắp sáng tầng tinh vân thứ sáu rồi.

Chính là đêm nay.

Đến lúc đó, dù chúng không tìm đến hắn, hắn cũng sẽ tự đi tìm chúng để "tâm sự" một chút!
