- "Trên người bọn hắn, ta cảm nhận được một luồng khí tức rất quen thuộc."

Khi Lữ Thụ và Coral đã khuất bóng dưới hầm sâu từ lâu, Đình Ngưu vương mới bỗng nhiên mở miệng. Nó trầm mặc nhìn lối vào mật đạo, nửa ngày sau mới nói tiếp: "Có những lúc ta cũng thấy vậy, nhưng lại cảm giác không đúng lắm."

- "Vì sao?" Cổ Thấm tò mò hỏi: "Ngươi biết đấy, chúng ta đều đang chờ hắn quay lại."

- "Trên thân không còn sát khí nữa." Đình Ngưu vương lắc đầu nguầy nguậy: "Trên đời này, ngươi từng thấy ai sát khí nặng như hắn chưa? Nhưng giờ thì tịnh không thấy một chút nào. Hơn nữa mặt mũi cũng chẳng giống, chúng ta đâu phải chưa thấy hắn bao giờ."

- "Chúng ta ở cái xó này quá lâu rồi, biết đâu thiên hạ có biến cố gì thì sao? Ta cứ linh cảm là hắn đã trở về." Cổ Thấm khẳng định.

- "Ta thì thấy không phải." Đình Ngưu vương vẫn khăng khăng giữ vững lập trường.

- "Đã thấy không phải, thế sao vừa nãy ngươi còn nịnh nọt lấy lòng dữ dội thế?" Cổ Thấm bỗng thu nhỏ lại, biến thành hình dáng tiểu cô nương Cổ Tiểu Thấm: "Cái con trâu già ngốc nghếch nhà ngươi thật không thành thật chút nào. Ngày xưa sùng bái thì sùng bái thật, nhưng chưa bao giờ thấy ngươi nổ tung trời về Lữ Thần như thế cả."

- "Ngươi thì biết cái quái gì." Đình Ngưu vương quất đuôi đen đét: "Ta đây gọi là chừa cho mình đường lui. Vạn nhất đúng là hắn thì sao? Chuyện quái quỷ gì xảy ra trên người hắn ta cũng chẳng thấy lạ. Mà này, cái gã dở hơi trong đường hầm kia vẫn còn đó, không biết bọn hắn có mang gã ra ngoài không?"

- "Thế thì phải xem vận số của gã thôi." Cổ Tiểu Thấm nhún vai.

- "Dù sao không phải ta mang gã ra là được, ta không có làm trái quy định đâu nhé." Đình Ngưu vương hừ hừ.

- "Đồ con gà tặc!" Cổ Tiểu Thấm chun mũi: "Ngươi đúng là đồ lươn lẹo."

Cái con Đình Ngưu vương này nhìn mặt mũi thì có vẻ trung hậu thật thà, nhưng hoàn toàn là nhờ cái mã ngoài đánh lừa thiên hạ. Thực tế thì bụng dạ nó đầy một bồ dao găm, tiểu xảo không thiếu cái gì.

- "Giải tán thôi." Đình Ngưu vương quay đầu dắt díu đám con cháu trâu bò rời đi: "Tất cả chúng ta đều sống dựa vào kỹ năng diễn xuất cả, đừng có mà chó chê mèo lắm lông."

- "Hừ!" Cổ Tiểu Thấm khịt mũi một cái, đứng nhìn lão trâu già khuất bóng.

Lúc này, Lữ Thụ đang dắt Coral đi trong đường hầm thoát hiểm. Cái lối đi này giống như bị vô số rễ cây khổng lồ dùng bạo lực chống đỡ mà thành, những sợi rễ đó giờ đây chẳng khác nào những thanh xà ngang của đường hầm.

- "Cái di tích này đúng là khiến ta phải nhìn bằng con mắt khác rồi." Lữ Thụ lôi Thiên Kính ra, vừa soi đường vừa tìm chuyện để nói cho bớt nhạt: "Lúc đầu ta chỉ nghĩ cái di tích này hơi đặc biệt một chút, không ngờ bên trong lại ẩn giấu nhiều bí mật thế giới đến vậy."

- "Ừm." Coral gật đầu: "Những sinh vật trong di tích này quả thực đều không thể coi thường."

Chẳng biết tại sao, khi chỉ còn hai người với nhau, bầu không khí bỗng trở nên hơi gượng gạo, nói chuyện cứ thấy thiếu tự nhiên thế nào ấy.

Bọn hắn đi dưới lòng đất chẳng biết đã bao lâu. Lữ Thụ đoán Cổ Thấm chắc chắn từng dùng đường hầm này để lẻn ra ngoài, nếu không nàng ta nhọc công khai phá nó làm gì cho mệt người?

Chỉ có điều, thân phận của cái gã thanh niên tên "Mèo Mèo" kia vẫn là một ẩn số lớn, và đó cũng là người mà Lữ Thụ lo ngại nhất.

Lúc trước Lữ Thụ bảo với Đình Ngưu vương rằng gã thanh niên kia trông khá hiền lành, nhưng lão trâu lại bảo cái đó chỉ là lớp vỏ bọc bên ngoài thôi, khiến Lữ Thụ trong lòng cứ thấp thỏm không yên.

Hắn luôn có cảm giác, nếu Đình Ngưu là kẻ canh giữ cấm địa, thì Mèo Mèo kia có lẽ chính là kẻ nắm quyền sinh sát của cả thế giới di tích này.

Là địch hay bạn? Lữ Thụ vẫn còn nhớ rõ con Huyết Yêu trong di tích Đảo Tượng, hạng người dã tâm bừng bừng đến mức dám cả gan động thủ với Khôi Lỗi Sư.

Đột nhiên, Lữ Thụ dừng bước. Hắn đã cảm nhận được dao động năng lượng phía trước, cuối cùng cũng đã đến trước rào chắn của cấm địa!

Nhưng kỳ lạ ở chỗ, những rễ cây kia thậm chí còn xuyên thủng cả rào chắn, khiến cho đường hầm không hề bị ảnh hưởng chút nào.

- "Ơ, ở đây có một cây đèn này." Coral nhìn xuống đất. Quả nhiên có một chiếc đèn đồng không biết bị ai tiện tay vứt chỏng chơ ở đó.

Cây đèn đồng trông có vẻ không phải hàng phàm trần, Lữ Thụ liền thuận tay nhặt lên: "Chẳng lẽ trước đây có ai đi ngang qua rồi đánh rơi? Nhưng vẫn còn chưa ra khỏi đường hầm mà, sao lại vứt ở đây nhỉ?"

Coral ngẫm nghĩ một chút rồi bảo: "Hay là cứ để lại chỗ cũ đi, nhỡ đâu người ta quay lại tìm thì sao?"

Đúng lúc này, tim đèn bỗng nhiên bốc lên một luồng khói xanh. Cái bấc đèn vốn khô khốc từ đời tám hoánh nào bỗng nhiên tự cháy bùng lên.

Khói xanh dưới ánh sáng của Thiên Kính trông vừa hư ảo vừa đậm đặc, sau đó cư nhiên huyễn hóa thành hình người. Không hiểu sao, quá trình biến hóa này mang lại một cảm giác cực kỳ...

Cảm giác thần bí bao trùm, còn Lữ Thụ thì vẫn giữ vẻ mặt không cảm xúc nhìn cái màn ảo thuật này.

Cái bóng người trong làn khói vừa xuất hiện đã gào lên: "... Đậu xanh rau má, cái quái gì mà sáng thế này!"

"Từ Âu Dương Lập Thượng thu được điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ mặt đơ ra, chĩa thẳng Thiên Kính vào mặt đối phương: "Ngươi là đứa nào?"

- "Ta chính là Thần Đèn!" Cái bóng trong khói xanh dùng giọng điệu cực kỳ trang nghiêm nói: "Ta ở nơi này chờ đợi... Mà này, ngươi có thể cầm cái thứ phát sáng kia tránh ra chỗ khác được không?!"

- "Nói mau, ngươi là ai?" Lữ Thụ bắt đầu mất kiên nhẫn.

- "Ta là Thần Đèn, ở đây chờ đợi một người có duyên. Hôm nay hai người các ngươi đi ngang qua, xem ra chính là người mà ta cần chờ bấy lâu nay. Nào, ước đi?" Gã thần đèn khói xanh lại tiếp tục diễn sâu.

- "Được thôi, ngươi ước đi." Lữ Thụ bình thản đáp.

Âu Dương Lập Thượng: "???"

Hình như có cái gì đó sai sai ở đây thì phải? Logic kiểu gì thế này?

Âu Dương Lập Thượng ngây người ra một hồi: "Ta vừa bảo các ngươi là người có duyên, sau đó bảo các ngươi hãy ước đi mà?"

- "Đúng rồi, nhưng nếu ngươi không ước thì sao ta biết có thỏa mãn được nguyện vọng của ngươi hay không?" Lữ Thụ vặn lại.

- "Ta bảo LÀ NGƯƠI ƯỚC CƠ MÀ! Ta là Thần Đèn, có thể thỏa mãn mọi tâm nguyện của các ngươi, hơn nữa nếu mang ta bên mình còn có thể giúp các ngươi gặp hung hóa cát, vạn sự hanh thông!" Âu Dương Lập Thượng trong làn khói xanh tức đến mức bóng hình run lẩy bẩy.

- "Ồ, ta hiểu rồi." Lữ Thụ vỡ lẽ: "Hóa ra là muốn bọn ta mang ngươi ra ngoài chứ gì?"

"Từ Âu Dương Lập Thượng thu được điểm cảm xúc tiêu cực, +888!"

Lữ Thụ ngay từ đầu đã biết cái gã này có vấn đề rồi. Đang yên đang lành chui từ trong đèn ra đòi ban điều ước, cái kịch bản cũ rích này lỗi thời từ tám đời rồi chứ đùa à?

Sau đó thấy gã tên là Âu Dương Lập Thượng, một cái tên lạ hoắc lạ huơ nên Lữ Thụ mới định xem gã muốn giở trò gì. Nhưng khi nghe đến đoạn "mang theo bên mình có thể gặp hung hóa cát" thì Lữ Thụ đã nắm thóp được ý đồ của đối phương.

Rõ ràng là muốn lừa mình mang gã thoát khỏi cái cấm địa này đây mà.

- "Ngươi có hơi ngốc nhỉ." Lữ Thụ chép miệng nhận xét.

Âu Dương Lập Thượng nổi đóa: "Ta nói cho ngươi biết, ngươi có biết ta là ai không mà dám ăn nói như thế? Ta chính là người đã rèn ra Hám Sơn giáp, là thợ rèn riêng của Lữ Thần đấy!"

Lữ Thụ sững người một lát, rồi bỗng nhe răng cười hì hì: "Vừa nãy ta bảo ngươi ước đi, ngươi chỉ cần ước ta mang ngươi ra ngoài là xong chuyện rồi không?"

- "Hình như... đúng là như thế thật." Âu Dương Lập Thượng nhớ lại lời Lữ Thụ, rơi vào trầm tư suy nghĩ...

Nhưng mà, thần đèn nhà người ta toàn là đi thực hiện ước nguyện cho kẻ khác, mình đóng giả thần đèn nhảy ra xong lại đi cầu xin người qua đường, nghe có vẻ hơi mất mặt thì phải?

Một lúc sau, Âu Dương Lập Thượng như thể đã đấu tranh tư tưởng dữ dội lắm, mới lí nhí nói: "Làm ơn... dắt ta ra ngoài với..."

- "Chốt đơn!" Lữ Thụ chẳng thèm do dự đồng ý luôn, sau đó ném luôn cái đèn đồng vào trong Tinh Đồ. Khi nghe gã là người rèn ra Hám Sơn giáp, hắn đã có quyết định rồi.

Phải biết rằng, ở Trái Đất hiện nay ngay cả một kẻ biết luyện chế pháp khí độc lập cũng chẳng đào đâu ra!
