Tôn Trọng Dương trong một ngày mà trải qua tới ba lần "biến động tâm lý" cực lớn. Lần đầu là muốn vào hậu sơn Kiếm Lư mà đéo được, lần thứ hai là gặp phải Lữ Thụ, lần thứ ba vẫn là gặp phải Lữ Thụ...

Hắn bây giờ thấy buồn thiu, cảm giác bao nhiêu công sức bày trận của cha mình đều đổ sông đổ biển dưới tay hắn rồi. So với mấy lão cáo già sứ giả của đám nhà giàu Vương thành kia, Tôn Trọng Dương hắn vẫn còn non và xanh lắm!

Dẫu biết vị thế của hắn ở Tôn gia bây giờ cao chót vót, nhưng vị thế cao có nghĩa là kinh nghiệm phong phú đâu? Đéo có chuyện đó đâu nha.

Nhìn đám nhà giàu Vương thành cứ cuống cuồng vây quanh Lữ Thụ để "quyên góp", Tôn Trọng Dương bỗng thấy hoang mang style, đéo biết mình nên làm gì tiếp theo. Rõ ràng Tôn gia hắn mới là bên có quyết tâm nhất cơ mà, ngay cả nhà họ Tống cũng chỉ là lão Tiếu Minh Trạch lén lút tự quyết thôi.

Lúc này, Lữ Thụ đang cười hớn hở, tay thoăn thoắt nhét từng xấp tiền giấy thần tiên vào Sơn Hà Ấn. Đám nhà giàu Vương thành còn dâng lên đủ loại lễ vật, trong đó không thiếu mấy món pháp khí hình thù kỳ quái.

Thực ra Lữ Thụ cũng thừa hiểu, mấy lão sứ giả này giờ chỉ là "mồm mép đỡ chân tay" thôi. Nếu không phải bị hắn vây chặt, mấy thứ này chắc chắn đã được dâng lên chỗ Đoan Mộc Hoàng Khải từ tám đời hoánh nào rồi.

Cơ mà Lữ Thụ đéo quan tâm, cứ cái gì bỏ túi được là hắn yên tâm cái đã.

Trần Tổ An đứng bên cạnh lẩm bẩm: "Lấy tiền của người ta mà vui thế cơ à?"

Lữ Thụ nghiêm mặt nhìn Trần Tổ An: "Ngươi tưởng ta tham lam cho bản thân chắc? Trên đời này tài phú chẳng qua cũng chỉ là một loại gánh nặng biến tướng thôi. Ngươi nghĩ ta thật lòng vui sướng à?"

Trần Tổ An ngẩn ra, lẽ nào mình đã hiểu lầm Lữ Thụ? Nghĩ đến việc đối phương bao lần vào sinh ra tử vì Thiên La Địa Võng, lại phải gánh vác bao nhiêu trọng trách, Trần Tổ An thấy sống mũi cay cay: "Thụ huynh, ngài đéo thấy vui sao?"

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi đáp: "Không, ta còn vui hơn cả những gì ngươi tưởng tượng nữa cơ."

Trần Tổ An: "???"

"Từ Trần Tổ An nhận được +666 điểm tâm trạng tiêu cực!"

Đám nhà giàu Vương thành đứng cạnh thấy cảnh này thì mừng thầm, quả nhiên lời đồn đéo sai, cái thằng ranh con này đúng là thấy tiền là mắt sáng như đèn pha ô tô!

Lúc này Tôn Trọng Dương mới sực nhớ ra, cái tin đồn Lữ Thụ hám tiền bắt đầu từ khi nào ở Vương thành nhỉ? Chẳng phải là sau khi hắn bị Lữ Thụ hố một vố đau đớn rồi tức mình tung tin bôi nhọ đó sao.

Hồi đó Lữ Thụ còn đang giả vờ làm cao thủ nhị phẩm, kết quả bị Tôn Trọng Dương bêu rếu một trận. Giờ Tôn Trọng Dương đột nhiên cảm thấy đúng là đời có nhân quả, đéo chạy đi đâu cho thoát.

Thế nhưng nộp tiền xong xuôi, mọi người chợt thấy Lữ Thụ bỗng rơi vào trầm tư.

Lữ Thụ đang đau đầu suy nghĩ một vấn đề: Xử lý cái đám này thế nào cho ổn thỏa? Giờ người ta nộp tiền rồi thì đéo thể giết quách đi được.

Nhưng Lữ Thụ có bao giờ để mình rơi vào thế bí đâu? Hắn lập tức nghĩ ra một tối kiến... à không, một sáng kiến.

Trong di tích Công viên quốc gia Yellowstone, Lữ Thụ đã thấy quá nhiều người bị nhốt ở đó. Bọn họ thậm chí còn xây thành lập ấp, phát triển ra trật tự xã hội mới, có khi ngày nào cũng đóng góp điểm tâm trạng tiêu cực cho lão Thần Vương không chừng.

Nói thật, nếu bây giờ Lữ Thụ có thể hốt trọn số điểm tâm trạng tiêu cực ở đó vào túi mình, thì hắn cần đéo gì phải đi đánh chiếm thành trì chi cho mệt. Chỉ là tinh đồ của hắn khác với lão kia, khoảng cách giữa hai thế giới khiến điểm tâm trạng tiêu cực bị chặn đứng luôn.

Hơn nữa trận nhãn của di tích Yellowstone là Trừ Uế, hắn còn đang bị lão Trừ Uế kia làm cho sôi máu đây, chưa thể mở lại cái di tích đó được...

Vậy thì bây giờ, mình có nên tự tạo ra một cái "trại tập trung" như thế không nhỉ?

Lữ Thụ chắc chắn sẽ không giam cầm đám nhà giàu Vương thành này mãi, ít nhất là Tôn gia và Tống gia thì không. Nhưng hắn có thể "mượn" bọn họ để khai hoang kiến thiết giai đoạn đầu mà. Phải biết là tầng tinh vân thứ tư của hắn cũng có thể tạo ra một môi trường sống hoàn hảo cho con người giống như tầng thứ năm vậy.

Đi đánh chiếm thành trì mãi, Lữ Thụ thấy mình khéo sắp tạo ra được một cái "Yellowstone phiên bản 2" rồi. Trước đó đánh chiếm xong hắn cũng đéo thèm đồ sát cả thành, vì giết người nhiều quá cũng thấy ghê tay. Thế nên Ngự Long Ban Trực cứ phá nát thành trì xong là rút, thành ra cũng bị hụt mất bao nhiêu điểm tâm trạng tiêu cực.

Mà Lữ Thụ bây giờ muốn vượt qua cảnh giới Đại Tông Sư để vươn tới tầm cao mới thì vẫn còn một đoạn đường khá xa.

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ thấy phấn khích hẳn lên. Sau đó đám Tôn Trọng Dương liền phát hiện ánh mắt Lữ Thụ nhìn bọn họ bỗng trở nên rất... biến thái.

Mười phút sau, hơn một ngàn tên nhà giàu Vương thành dưới sự "hướng dẫn nhiệt tình" của Lý Hắc Thán đã xếp thành hàng dài, lần lượt đi tới trước mặt Lữ Thụ. Hắn cứ chạm vào người nào là người đó biến mất tăm mất tích.

Đám tinh nhuệ Vương thành bắt đầu xoắn quẩy. Cái vẹo gì thế này?

Để tiết kiệm thời gian và tránh việc bọn này liều mạng phản kháng, Lữ Thụ còn lôi Tôn Trọng Dương ra làm vật thí nghiệm mấy lần. Cuối cùng xác nhận là người chỉ bị mất tích chứ đéo chết, chỉ là sang một thế giới khác "du lịch" thôi.

Tất nhiên, nói thì dễ chứ làm mới khó. Nhà họ Tống và Tôn gia thì khá hợp tác, nhưng những kẻ khác thì bắt đầu quậy phá tưng bừng.

Cơ mà Lữ Thụ cũng kiên nhẫn lắm. Với những kẻ bướng bỉnh, hắn cứ để Lý Hắc Thán và Trương Vệ Vũ "trao đổi chiêu thức" cho đến khi đạt được đồng thuận, rồi mới tống cổ vào tinh đồ.

Không chỉ có thế, Lữ Thụ còn rất "nhân đạo" khi cung cấp cho bọn họ một đống vật tư: ví dụ như hút cạn một con sông, bứng sạch cây cối trong vòng mấy chục dặm ném vào trong, rồi còn ném thêm cả mớ hạt giống nữa.

Người ta chơi game xây dựng thành phố trên máy tính hay điện thoại, còn Lữ Thụ thì chơi trực tiếp trên một thế giới luôn.

Đêm hôm đó, đám mật thám ở Vương thành bỗng phát hiện Vũ Vệ quân dường như đã bốc hơi khỏi mặt đất. Bọn họ lần theo dấu vết thì chỉ thấy những dòng sông trơ đáy, những gốc cây trụi lủi, thực vật bị nhổ sạch sành sanh.

Đám mật thám hoang mang tột độ, đéo hiểu cái lũ Vũ Vệ quân này đang làm cái trò gì? Nửa đêm nửa hôm rảnh háng chạy đi nhổ cây chơi à? Chẳng lẽ đây chính là truyền thuyết "Vũ Vệ quân đi qua, tấc cỏ đéo mọc nổi"?

Đêm đó, toàn bộ sứ giả Vương thành đều bốc hơi nhân gian, cùng biến mất còn có cả tập thể Vũ Vệ quân. Trên con đường dẫn tới Tây Đô, hoàn toàn không còn thấy bóng dáng Vũ Vệ quân đâu nữa. Mọi người bắt đầu hoảng loạn: Vũ Vệ quân đi đâu mất tiêu rồi?

Có tên mật thám chợt nhận ra điều bất thường, hình như dấu chân của Vũ Vệ quân là đang... quay ngược trở lại? Hướng đó thì còn cái vẹo gì nữa đâu, chỉ toàn là mấy tòa thành tan hoang thôi mà.

Cùng lúc đó, tại một tòa thành gần nhất, gã thành chủ đang mặt mày sưng sỉa tổ chức lại binh lực. Một mặt lão mưu đồ phối hợp với Tây Đô để bao vây Vũ Vệ quân, mặt khác lại hớt hải đôn đốc tu sửa tường thành.

Tên thân vệ nhỏ giọng hỏi: "Đại nhân, mình định đánh úp sau lưng bọn nó thật à? Sợ là đéo đánh lại đâu..."

Thành chủ lườm hắn một cái cháy mặt: "Mày đéo tin vào Thiên Đế bệ hạ à? Mày nghĩ đường đường là Tây Phương Thiên Đế mà lại đéo thịt nổi cái lũ Vũ Vệ quân kia sao?"

Tên thân vệ gãi đầu đáp: "Thì Thiên Đế chắc là mạnh hơn rồi, nhưng mà bọn mình thì chắc chắn là đéo đánh lại rồi đó..."

Thành chủ ngẫm nghĩ hồi lâu, vậy mà đéo tìm ra lý lẽ gì để phản bác.

Nhưng đúng lúc này, lão bỗng thấy dưới ánh trăng, cái lá cờ to đùng "Thoát nghèo làm giàu" đang lù lù quay trở lại!

"Thôi xong con ong rồi, sao nó lại quay về đây!" Thành chủ cuống cuồng hoảng loạn: "Cái lũ Vũ Vệ quân này, Tây Đô đéo đi, quay lại đây làm cái vẹo gì không biết!"
