Lữ Thụ không biết rốt cuộc lượng Vân Khí (mây trôi) này phải tích tụ đến mức nào mới đủ điều kiện để mở Khí Hải Tuyết Sơn. Cậu cũng không ngờ rằng lão già Lý Huyền Nhất đang cố tình chém gió với mình... Trên thực tế, lão gia tử luôn miệng bảo phải chờ "mây tích thành mưa" rồi mới được mở, nhưng chính bản thân ông cũng chẳng làm được điều đó.

Nhưng Lữ Thụ đâu có biết!

Cho nên trong suy nghĩ của Lữ Thụ, nhất định phải đợi đến khi đám mây này "tích thành mưa", hoặc là phải chờ đến lúc bản thân hoàn toàn không thể gánh nổi nữa thì mới để nó thuận theo tự nhiên mà mở ra.

Về việc cậu có thể chịu đựng được bao lâu, Lý Huyền Nhất cũng chưa từng nghĩ cụ thể xem ý chí của Lữ Thụ rốt cuộc kiên cường đến mức nào. Còn Lữ Thụ thì cũng chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện lão gia tử lại có lúc "chơi khăm" người khác...

Khi Vân Khí tích tụ đến mức độ này, Lữ Thụ phát hiện ra, cứ khoảng một tiếng đồng hồ là nó lại nhất định phải làm loạn một lần. Một ngày 24 lần, đây đã là mức đánh giá vô cùng bảo thủ rồi.

Trước kia, thỉnh thoảng Lữ Thụ còn có thể ngủ một giấc vào ban đêm, nhưng hiện tại thì không được nữa. Cậu bắt buộc phải tu hành các ngôi sao nhỏ để duy trì sự tỉnh táo.

Thế nhưng tu hành ngôi sao nhỏ cũng mệt mỏi lắm chứ! Cứ chốc chốc lại phải phân tâm đi trấn áp Vân Khí. Ban đầu, lớp mây bên ngoài khí hải vốn rất mỏng manh, nhưng từ khi Lữ Thụ ăn Quả Khí Hải, tốc độ tăng trưởng mỗi ngày của nó đều cực kỳ nhanh chóng. Lúc này, Vân Khí bên ngoài khí hải đã kết thành những tầng mây dày đặc, mang đến một cảm giác rợp trời rợp đất.

Nửa đêm nửa hôm đang tu hành ngôi sao nhỏ, bỗng nhiên Vân Khí trào dâng, Lữ Thụ lại phải vội vàng trấn áp.

Ngay cả việc đi vệ sinh lúc nửa đêm cũng phải rón rén thận trọng...

Những người thuộc mạch truyền thừa của Lý Huyền Nhất trước đây đều từng trải qua quá trình thống khổ này, ai nấy cũng bị cái Khí Hải Tuyết Sơn này hành hạ cho lên bờ xuống ruộng.

Lúc đầu Lữ Thụ cũng thấy thống khổ, nhưng dần dần lại chẳng cảm thấy gì nữa... Thực ra, đến chính Lữ Thụ cũng đánh giá thấp mức độ "dị biệt" của bản thân, cậu vậy mà lại bắt đầu cảm thấy trò này rất vui!

Thiếu niên này từ khi phải tự lực cánh sinh đến nay, chưa từng chùn bước trước bất kỳ khó khăn nào. Đôi khi, chuyện càng khó khăn lại càng thôi thúc cậu muốn hoàn thành cho bằng được, hơn nữa còn phải làm thật tốt.

Giống như hồi trước học môn Toán vậy. Ban đầu cậu không hề giỏi môn Toán, thậm chí có thể nói là chậm tiêu. Gặp bài tập thì không biết làm, nhìn thấy công thức cũng phải mất nửa ngày mới hiểu.

Nhưng sau đó, cậu dồn toàn lực, liều mạng lao vào làm bài, làm bài, và làm bài. Mỗi khi giải xong một bài toán, cậu lại có một loại cảm giác thành tựu. Cứ thế, cho đến khi nhìn thấy đề bài là cậu biết ngay phải giải thế nào, cho đến ngày cậu đột nhiên "khai khiếu", Toán học vĩnh viễn không bao giờ còn là điểm yếu của cậu nữa.

Hiện tại đối với Lữ Thụ mà nói, mỗi lần trấn áp thành công Vân Khí là lại có thêm một lần cảm giác thành tựu...

Đúng 3 giờ sáng, Lữ Thụ tới sân nhà Lý Huyền Nhất để luyện kiếm như thường lệ. Lý Huyền Nhất đang nhàn nhã ngồi bên cạnh chiếc bàn đá, trên tay không còn cầm quyển sách Toán lớp 8 nữa. Ông cười hỏi: "Cảm giác trấn áp Vân Khí thế nào? Rất khó chịu phải không?"

Lữ Thụ tặc lưỡi đáp: "Ban đầu thì cảm giác không được tốt cho lắm, nhưng giờ thì thấy khá là sướng..."

Lý Huyền Nhất: "?"

Sướng?! Cậu vừa thức tỉnh cái thuộc tính kỳ quái gì vậy?!

Lữ Thụ tự nhiên tiếp lời: "Mỗi lần trấn áp được Vân Khí, cháu đều thấy đặc biệt có cảm giác thành tựu!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực đến từ Lý Huyền Nhất, +199!"

Lý Huyền Nhất sững sờ mất mấy giây: "Ha ha, cậu thấy vui là được rồi..." Ông có chút hoang mang, cái thứ quỷ quái này mà cũng có thể liên hệ với cảm giác thành tựu được sao? Ngay sau đó, ông phẩy tay: "Bắt đầu luyện tập đi."

Ngay lúc Lữ Thụ tiếp tục luyện tập "Thiêu Tự Quyết" (thế kiếm hất lên), khoảnh khắc cậu phát lực, Vân Khí lại một lần nữa bắt đầu trào dâng. Lữ Thụ chợt nhận ra, dường như những động tác kiếm thuật mà Lý Huyền Nhất dạy cậu lại càng dễ dàng gây ra sự dao động của Vân Khí.

Nếu bình thường là một tiếng cuồn cuộn một lần, thì khi cậu luyện kiếm, Vân Khí dường như cuộn trào không ngừng nghỉ từng giây từng phút.

Thế là Lữ Thụ không chỉ phải vừa luyện kiếm, mà còn phải phân ra một phần tinh thần để trấn áp Vân Khí. Ban đầu cậu chưởng khống chưa tốt lắm, nhưng đang dần nỗ lực để thích ứng.

Lý Huyền Nhất ngồi bên cạnh nửa ngày không nói lời nào. Mỗi lần Vân Khí của Lữ Thụ tuôn trào, ông đều cảm nhận được. Nó lại lớn mạnh hơn hôm qua mấy phần, tốc độ nhanh đến mức cả đời ông chưa từng thấy.

Sau khi học thành kiếm đạo, sư phụ từng nói thật với ông rằng: Tư chất của Lý Huyền Nhất là vạn người có một, tiến độ đã là cực kỳ nhanh rồi.

Nhưng cái tư chất "vạn người có một" của ông khi đối mặt với tốc độ tiến triển của Lữ Thụ, đờ mờ đơn giản chỉ là cặn bã của cặn bã...

Lão gia tử không biết đến sự tồn tại của loại đồ vật như Quả Khí Hải, cho nên ông thuận lý thành chương bắt đầu hoài nghi, phải chăng sư phụ năm xưa lại lừa dối ông... Lúc này, ông nhìn Vân Khí của Lữ Thụ đã có cảm giác che khuất bầu trời, chỉ đợi Vân Khí này nồng đậm thêm mấy phần nữa là có thể đạt tới thành tựu khi ông mở Khí Hải Tuyết Sơn.

Chỉ là năm xưa, từ lúc bắt đầu tích tụ Vân Khí cho đến khi mở Khí Hải Tuyết Sơn, bản thân ông đã mất bao lâu? Ba tháng trời đấy!

Mặc kệ mùa đông giá rét hay mùa hè nóng bức, khổ luyện kiếm thuật suốt hai mươi tháng ròng rã mới sinh ra Vân Khí trong cơ thể, rồi lại mất thêm ba tháng tích tụ Vân Khí mới có thể phá vỡ Khí Hải Tuyết Sơn. Nói cách khác, Lý Huyền Nhất từ lúc bắt đầu luyện kiếm cho đến khi đột phá Khí Hải Tuyết Sơn, phải mất trọn vẹn hai năm mới hoàn thành.

Còn Lữ Thụ lúc này mới mất bao lâu? Chẳng phải điều đó có nghĩa là tiến độ một ngày của Lữ Thụ có thể bằng cả nửa tháng của ông sao?!

Lý Huyền Nhất bỗng nhiên lại muốn ném đồ đạc... Sách Toán lớp 8 của lão tử đâu rồi?!

Ông nhịn không được bèn hỏi: "Cậu định lúc nào thì mở Khí Hải Tuyết Sơn?"

Khi hỏi ra câu này, Lý Huyền Nhất đã cảm thấy khá là kỳ quái. Trong mạch truyền thừa của bọn họ, trước nay chưa từng có ai hỏi xem lúc nào thì muốn mở. Hoàn toàn là tùy duyên, bản thân mình làm gì có quyền quyết định!

Thế nhưng không hiểu sao, ông lại cứ hỏi ra câu ấy. Phảng phất như trong thâm tâm Lý Huyền Nhất, Lữ Thụ muốn lúc nào mở là có thể mở lúc đó...

Lữ Thụ ngớ người một chút, cậu bình ổn lại Khí Cơ rồi hỏi ngược lại: "Không phải ngài nói phải chờ mây tích thành mưa sao?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực đến từ Lý Huyền Nhất, +188!"

Cảm giác này giống hệt như có một búng máu già nghẹn ngay ở cổ họng. Đờ mờ, ta nói cái gì mà mi cũng tin à?

Nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, Lữ Thụ hơi nghi hoặc nhìn Lý Huyền Nhất. Chỉ thấy Lý Huyền Nhất lúc này đã nghiêm mặt nói: "Đâu chỉ mây tích thành mưa, còn cần tích mưa thành sông, tích sông thành biển! Không được tùy tiện thỏa mãn!"

Lý Huyền Nhất bày ra bộ dạng chỉ tiếc rèn sắt không thành thép.

"Ồ!" Lữ Thụ gật gù, cũng không suy nghĩ nhiều: "Thì ra là thế." Nói xong, cậu lại tiếp tục luyện kiếm, trong lòng chỉ cảm thấy khoảng cách đến lúc mở Khí Hải Tuyết Sơn vẫn còn xa xôi vời vợi. Quả nhiên con đường tu hành gian nan chẳng kém gì lên trời xanh...

Thế nhưng sau khi tiện mồm chém gió một câu, Lý Huyền Nhất nhìn thái độ của Lữ Thụ, không hiểu sao bỗng có linh cảm: Trong phần đời còn lại của mình, e rằng ông sắp phải chứng kiến một chuyện cực kỳ đáng sợ chăng?

Ông lại một lần nữa nhớ tới câu nói của lão tổ tông trong Kiếm Phổ, trong lòng dâng lên sự mong mỏi: "Khí Hải như đại dương mênh mông cuộn trào, Tuyết Sơn bao la bát ngát, Kiếm Ý thành thì như núi cao sừng sững, chọc thẳng tầng mây."

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Lúc mở Khí Hải Tuyết Sơn thì cảnh tượng sẽ như thế nào ạ?"

Lý Huyền Nhất vừa định mở miệng kể lại trải nghiệm của mình năm xưa, nhưng sực nhận ra không thể nói được. Lúc tiểu tử này mở Khí Hải Tuyết Sơn, động tĩnh chắc chắn sẽ khác hoàn toàn với mình. Nói ra chẳng phải là lòi đuôi sao!

Thế là ông bình chân như vại ngồi bên bàn đá, bày ra bộ dáng cao nhân, điềm nhiên đáp: "Khí Hải như đại dương mênh mông cuộn trào, Tuyết Sơn bao la bát ngát, Kiếm Ý thành thì như núi cao sừng sững, chọc thẳng tầng mây."