Trên đời này, phàm là người bình thường thì chẳng ai lại muốn tự nhốt mình vào trong một cái đèn đâu. Chui vào đó rồi là coi như mất hết tự do, đi đâu cũng phải kè kè cái đèn bên cạnh, cảm giác tù túng ấy Lữ Thụ thà chết còn hơn là phải chịu đựng.

Âu Dương Lập Thượng thở dài ngao ngán: "Nếu có cách khác thì ta cũng chẳng ham hố gì đâu. Năm xưa ta bị kẻ thù truy sát đến mất mạng, cũng may là Lữ Thần đại nhân kịp thời ra tay, bảo Lữ Lạc Nhi giữ lại hồn phách cho ta. Sau đó ta mới có đủ thời gian để rèn ra cái đèn thanh đồng này, dùng nó để lưu giữ thất tình lục dục, giữ lại cái mạng quèn này cho đến tận bây giờ. Nếu không thì chắc giờ ta đã hồn bay phách tán, vạn kiếp bất phục rồi."

"Khoan đã!" Lữ Thụ bỗng thấy như có tia sét xẹt qua não. Đám Trương Vệ Vũ vì quá áy náy và tội lỗi nên chẳng bao giờ dám nhắc đến cái tên của người nắm giữ Ám Đồ bên cạnh lão Thần Vương, cả lũ cứ như bị câm mỗi khi đụng đến chuyện đó.

Trước đây Lữ Thụ cũng chẳng thèm quan tâm, sau này có đoán ra chút ít nhưng hắn thấy hỏi cũng chẳng ích gì nên thôi.

Nhưng giờ cái tên này lại đột ngột xuất hiện, khiến hắn không khỏi bàng hoàng: "Ông bảo người bên cạnh Lữ Thần tên là Lữ Lạc Nhi à?"

"Đúng vậy," Âu Dương Lập Thượng ngơ ngác nhìn Lữ Thụ: "Ngài không biết sao? Mà khoan đã, rốt cuộc ngài là ai?!"

Lữ Thụ đứng hình mất năm giây. Hóa ra... đó không phải là một cái tên để trêu đùa.

Khi nghe Âu Dương Lập Thượng bảo đối phương giữ lại hồn phách cho mình, Lữ Thụ liền hiểu ngay Lữ Lạc Nhi chính là người sở hữu Ám Đồ ở kiếp trước. Lúc này, Âu Dương Lập Thượng cũng bắt đầu thấy có gì đó sai sai: "Cái thế giới đó chỉ có Lữ Thần mới có thể ra vào, lại có cả Trừ Uế canh giữ, ai mà chiếm quyền kiểm soát nổi chứ? Ngài đã mang ta ra được, sao lại bảo không biết Lữ Thần? Ngài rốt cuộc là thần thánh phương nào?!"

Lữ Thụ liếc xéo lão một phát: "Tôi là ai thì quan trọng quái gì? Tôi chỉ tò mò là ông vốn là thợ rèn riêng của Lữ Thần, sao lại bị lão tống vào cái xó xỉnh đó?"

Cái logic này hoàn toàn hợp lý. Nhìn lão già này có vẻ sùng bái Lữ Thần lắm, lại còn rèn ra bao nhiêu món đồ xịn xò như Hám Sơn giáp với Thiên Hạ Triều, công lao hãn mã thế kia mà.

Một "nhân viên ưu tú" trung thành như thế, tại sao lại bị sếp tống vào cái thế giới di tích lạnh lẽo đó chứ?

Âu Dương Lập Thượng vênh mặt cãi chày cãi cối: "Ta là đại sư luyện khí lừng lẫy thiên hạ, việc gì phải giải thích cho ngài?"

Lữ Thụ trợn mắt nhìn lão: "Ông vừa mới gáy cái gì cơ? Hay là lâu ngày không bị ăn đòn nên ông quên mất tôi là ai rồi?"

Lúc này Âu Dương Lập Thượng mới sực nhớ ra mình đang là cá nằm trên thớt, lão bèn hạ giọng phân bua: "Thì... ta chỉ thấy cái bầu hồ lô của Lữ Thần đại nhân chỉ biết phóng phi đao thì hơi phí của giời. Hồ lô thì phải có chức năng hút người ta vào trong mới đúng chất chứ, ngài ấy cũng đồng ý với ý kiến của ta nên mới giao nó cho ta nghiên cứu. Ai dè... lúc rèn lại thì xảy ra chút trục trặc nhỏ..."

"Tôi bắt đầu hiểu ra vấn đề rồi đấy..." Lữ Thụ thấy đau cả răng. Hóa ra cái tính nết "dẩm dờ" của cái bầu hồ lô kia là do lão già này mà ra chứ đâu...

"Lữ Thần đại nhân tống ta vào cái thế giới đó không phải để trừng phạt, mà là để bảo vệ ta đấy chứ," Âu Dương Lập Thượng giải thích, "Cái bầu hồ lô đó sau khi bị rèn lại thì như bị điên ấy, cứ thấy mặt ta là nó lại lao vào chém tới tấp! Chỉ là không biết tại sao mãi mà ngài ấy không quay lại đón ta, chắc là cái hồ lô đó vẫn chưa hết giận..."

Lữ Thụ cười khẩy: "Hố hố, làm như ông oan ức lắm không bằng. Oan cái nỗi gì?" Đang nói, Lữ Thụ chợt nhớ ra điều gì đó, bèn hỏi tiếp: "Ông là người từ nơi khác đến Lữ Trụ đúng không?"

Âu Dương Lập Thượng ngẩn người: "Sao ngài biết?!"

"Ông sang Lữ Trụ bằng cách nào?" Lữ Thụ tò mò.

"Năm xưa Lữ Thần đại nhân đi khắp nơi tìm kiếm truyền thừa luyện khí ở quê hương ta, lúc đó ta đang là thợ rèn nổi tiếng nhất vùng! Đương nhiên là lúc đó ta được ngài ấy cứu mạng, rồi còn truyền dạy công pháp tu hành nữa!" Âu Dương Lập Thượng tự hào kể lể.

À... Thế là rõ rồi. Lữ Thụ cuối cùng cũng xâu chuỗi được mọi chuyện. Âu Dương Lập Thượng này cũng giống như chủ nhân Kiếm Lư, đều bị "dụ dỗ" sang Lữ Trụ cả.

Sở dĩ Lữ Thụ hỏi vậy là vì hắn nhớ lại hồi ở di tích đảo Tượng, hắn từng mua được một cái tượng gỗ nhỏ ở chợ đen của Cơ Kim Hội, chính cái bầu hồ lô đã nhắc hắn mua món đó.

Lúc đầu Lữ Thụ cứ tưởng vớ được bảo bối gì, ai dè vừa lôi ra là cái bầu hồ lô đã cho một đao nát bét...

Giờ nghĩ lại, cái tượng gỗ đó trông cũng hơi giống Âu Dương Lập Thượng thì phải...

Lúc này, lão già vẫn còn đang thở ngắn than dài: "Chẳng biết giờ này cái bầu hồ lô đó đã nguôi giận chưa nữa..."

Vừa dứt lời, mặt Lữ Thụ bỗng biến sắc. Âu Dương Lập Thượng chỉ kịp trố mắt nhìn thấy một cái bầu hồ lô từ trong ngực Lữ Thụ bay vọt ra, toàn thân trắng như ngọc, tỏa ra ánh sáng lung linh như tinh tú...

"Đù mớ!" Âu Dương Lập Thượng xoay người định chui tọt vào cái đèn xanh, nhưng tốc độ của lão làm sao nhanh bằng cái bầu hồ lô kia được!

Biết là chạy trời không khỏi nắng, lão già chỉ còn nước gào thét thảm thiết chờ chết. Nhưng may mắn là Lữ Thụ đã nhanh tay chộp lấy cái hồ lô, tống cổ nó lại vào trong tinh đồ...

"Khụ khụ," Lữ Thụ cười gượng: "Như ông thấy đấy, có vẻ như nó vẫn chưa hết giận đâu..."

Trước đây Lữ Thụ đã biết cái tính khí thất thường của cái hồ lô này rồi. Ở trong tinh đồ nó cứ như là đại ca một vùng, ngoại trừ Trừ Uế ra thì chẳng nể nang ai cả. Mấy thanh Thi Cẩu, Phục Thỉ, Tước Âm, Thôn Tặc đều bị nó "bắt nạt" không trượt phát nào, rảnh rỗi là nó lại sang địa bàn của đứa khác quậy phá, đuổi bọn kia ra một xó.

Cái thứ này đúng là loại lưu manh chí phèo, làm mấy thanh kiếm của hắn ngày nào cũng phải chịu ấm ức.

Lữ Thụ thầm nghĩ trong bụng, ông gây sự với ai không gây, lại đi gây đúng với cái đứa nóng tính nhất hội thế này...

Thế nhưng, ngay lúc đó, Âu Dương Lập Thượng bỗng nhiên "rầm" một phát quỳ sụp xuống trước mặt Lữ Thụ, ôm chặt lấy đùi hắn mà khóc lóc thảm thiết: "Lữ Thần đại nhân ơi, sao ngài lại biến thành cái dạng này rồi!"

"Tôi đã bảo tôi không phải Lữ Thần rồi mà..." Lữ Thụ cố giải thích.

"Còn ai vào đây nữa! Ngoài ngài ra thì làm gì có ai thu phục nổi cái hồ lô này chứ! Ta đã bảo mà, làm sao có ai khác đủ trình để mang ta ra khỏi cái thế giới đó được!" Âu Dương Lập Thượng cũng nhanh trí phết, vừa thấy cái hồ lô là đã đoán ra đủ thứ. Chỉ có điều lão bỗng trưng ra bộ mặt đưa đám: "Nhưng mà Lữ Thần đại nhân ơi, sao ngài lại ra nông nỗi này? Cái bản mặt này làm sao mà đẹp trai uy vũ bằng ngày xưa được cơ chứ..."

Mặt Lữ Thụ lập tức đen xì như đít nồi: "Bản mặt tôi thì làm sao?! Ông nói cho rõ ràng xem nào!"

Nhưng Âu Dương Lập Thượng chẳng thèm để tâm đến lời Lữ Thụ, cứ thế mà sướt mướt kể khổ: "Ngài có biết ta đã phải đợi ngài ở cái nơi khỉ ho cò gáy đó bao lâu không? Đã thế muốn đi tìm loài người cũng không được, ngứa nghề muốn rèn cái gì đó mà chẳng tìm đâu ra nguyên liệu! Ta đã nói gãy cả lưỡi mà lão Đình Ngưu Vương cũng không chịu thả ta ra, lão Trừ Uế thì lại càng không giúp! Ta đã bảo rồi, trên đời này ngoài Lữ Thần đại nhân ra thì làm gì có ai đủ tư cách để thỏa mãn điều ước của Thần Đèn cơ chứ..."

Lữ Thụ nghe thế thì khoái chí hẳn: "Ngứa nghề muốn rèn đồ à? Chuyện nhỏ, tâm nguyện này của ông tôi nhất định sẽ thỏa mãn!"

Ngay giây phút đó, Âu Dương Lập Thượng bỗng cảm thấy có điều gì đó chẳng lành sắp sửa ập đến... path: /Users/leelinh/Documents/dai-vuong-tha-mang-reader/rewrites/chuong-1223.txt