Suốt hơn một tháng qua, Lữ Thụ vẫn không ngừng nỗ lực chế ngự những làn mây trôi trong cơ thể. Chế ngự, rồi lại chế ngự...

Khi mây trôi tụ lại thành những dòng sông, chúng vẫn cứ âm thầm chảy riêng rẽ, chẳng thể nào hòa vào làm một để tạo thành biển lớn.

Ban đầu Lữ Thụ cứ ngỡ đây là chuyện "nước chảy thành sông", cứ tự nhiên mà đến. Vì vậy, ngày nào hắn cũng kiên trì đi bán đậu phụ thối, ngày nào cũng ăn đủ hai quả trái khí hải, hy vọng một ngày nào đó lượng biến sẽ dẫn đến chất biến.

Thế nhưng, dưới lớp mây trôi ấy là hàng trăm dòng sông đan xen chằng chịt, chảy cuồn cuộn ngày đêm, lớn mạnh dần lên nhưng dường như vĩnh viễn không chịu thông suốt với nhau. Cảm giác này giống như là... cầu vượt vậy?

Đúng là cái "cầu vượt" chết tiệt, Lữ Thụ không hiểu sao mình lại nảy ra cái ý nghĩ ấy.

Ngay vào khoảnh khắc mặt trời vừa ló rạng, tia sáng đầu tiên tựa như lưỡi kiếm sắc bén đâm xuyên qua mặt biển, rồi trong chớp mắt lao thẳng tới thương khung, xé toạc màn sương mù dày đặc.

Từng lớp mây mù bắt đầu chuyển sang màu vàng kim rực rỡ. Phía xa, nơi trời xanh và biển cả giao nhau, mặt trời để lộ một điểm sáng vàng óng ánh. Dường như tất cả ánh sáng trên thế gian này đều bắt nguồn từ đó, tỏa ra vạn trượng hào quang!

Tiếng sóng vỗ rì rào bên tai, thủy triều trên mặt hồ không quá dữ dội nhưng vẫn bền bỉ, hết đợt này đến đợt khác xô vào bờ.

Nước biển đập vào vách đá, tạo nên những thanh âm nhịp nhàng như một bản nhạc, rồi lại từng đoàn từng lũ rút lui về phía biển khơi.

Chính vào khoảnh khắc này, khi Lữ Thụ nhìn ra mặt biển, những dòng sông trong cơ thể hắn bỗng bắt đầu xóa nhòa ranh giới... và bắt đầu dung hợp!

Mọi sự nhẫn nại từ trước tới nay đều là xứng đáng. Lữ Thụ trong giây phút này cảm nhận được một sự thỏa mãn cực độ về mặt tâm lý. Cảm giác ấy giống như đang chăm sóc một đứa trẻ, tận mắt thấy nó vào mẫu giáo, lên tiểu học, trung học, rồi tốt nghiệp đại học... Sự trưởng thành của nó tự thân đã mang lại cho cha mẹ một cảm giác thành tựu lớn lao.

Đây đúng là một trò chơi nuôi dưỡng mà, lão Thiết ạ...

Nước chảy thành sông, sông đổ ra biển. Trong lòng Lữ Thụ bỗng nảy ra một tia minh ngộ.

Hàng trăm dòng sông đang chảy xiết như cùng một lúc tìm được lối thoát, tất cả cuồn cuộn đổ về phía trên khí hải, sóng sau xô sóng trước!

Trong một khoảnh khắc, tuy chỉ là một dị tượng nhỏ bé diễn ra nơi khí hải trong cơ thể, nhưng lại khiến Lữ Thụ có một cảm giác vô cùng hùng vĩ. Như thể trên thế giới này thực sự tồn tại một nơi như vậy, đang với tốc độ mắt thường có thể thấy được mà hình thành nên một vùng biển rộng lớn cùng bầu trời đầy sao.

Mây trôi ở bên trên, nước biển ở phía dưới. Nước biển mênh mông, nhưng vào lúc này, Lữ Thụ bỗng có một cảm giác... dường như mình vẫn còn có thể "nhịn" thêm một lát nữa?

Cái quái gì thế này... Lữ Thụ thầm nghĩ, Lý Huyền Nhất đâu có nói qua tình huống này! Hay là ông già này lừa mình nhỉ?

Hắn nhìn thấy ở giữa vùng nước biển kia, dường như có một thứ gì đó đang ngưng kết lại như băng, hình thành nên một mảnh lục địa nhỏ bé, tựa như một ngọn núi băng sừng sững, đang tích tụ và xếp chồng lên nhau một cách cực kỳ chậm chạp.

Lữ Thụ sững người một chút. Lý Huyền Nhất luôn miệng nhắc đến "khí hải tuyết sơn". Hắn biết khí hải là gì, nhưng trước giờ vẫn không hiểu tuyết sơn là cái gì, cho đến khi chứng kiến cảnh tượng này.

Chẳng phải nói là mây tích thành mưa, mưa đọng thành sông, sông chảy thành biển là xong rồi sao? Chẳng lẽ Lý Huyền Nhất quên nói đến chuyện phải ngưng tụ cả tuyết sơn nữa?

Không đúng, Lý Huyền Nhất rõ ràng bảo rằng tuyết sơn chỉ hình thành sau khi khí hải đã mở ra cơ mà. Tình hình này rõ ràng là không khớp với lời ông ấy nói rồi!

Lữ Thụ bỗng thấy hơi mừng thầm... Chẳng lẽ thiên phú của mình còn đỉnh hơn cả Lý Huyền Nhất sao?

Qua lời của Lý Huyền Nhất, hắn biết đối phương cũng chỉ dừng lại ở mức "sông đổ ra biển" mà thôi. Nếu mình có thể trực tiếp tạo dựng tuyết sơn rồi mới mở khí hải, chẳng phải chứng minh thiên phú của mình còn cao hơn ông già đó sao?

Cái ý nghĩ này mà để Lý Huyền Nhất biết được chắc ông ấy phải thổ huyết mất. Phải biết rằng, khi Lý Huyền Nhất nói đến chuyện "sông đổ ra biển" thì trong đó đã có tới chín mươi phần trăm là chém gió rồi...

Lữ Thụ không nghĩ ngợi nhiều nữa. Đã là lời của Lý Huyền Nhất bảo rằng khí hải tuyết sơn trước khi mở ra, càng nhịn được lâu càng tốt, vậy thì chẳng có lý do gì khi vẫn còn dư lực mà hắn lại trực tiếp mở khí hải tuyết sơn ngay lúc này.

Hắn đã định bụng rồi, quay về sẽ đem chuyện này kể cho Lý Huyền Nhất nghe, ha ha ha, để lão gia tử cùng chung vui với niềm hạnh phúc của hắn!

Không biết lúc đó có được nhận thêm điểm cảm xúc tiêu cực nào không nhỉ...

...

Tất cả du khách bên hồ Thanh Hải đều đang hào hứng ngắm nhìn cảnh tượng mặt trời mọc. Đứng trước vũ trụ bao la và thiên nhiên hùng vĩ, con người ta luôn vô thức bị chinh phục.

Vương Thử Ly vò mái tóc rối, ngồi xuống bên cạnh Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư. Cô nàng với vẻ mặt buồn bã hỏi: "Hôm qua chị uống say, trông có phải là khó coi lắm không?"

Lữ Tiểu Ngư vốn chẳng có mấy thiện cảm với người "chị gái" cứ dăm lần bảy lượt tiếp xúc thân mật với Lữ Thụ này, dù cũng không đến mức ghét bỏ. Nghe thấy câu hỏi đó, con bé lập tức gật đầu: "Vâng."

Bình thường, khi một cô gái hỏi người khác xem mình có xinh đẹp hay không, trong tiềm thức của họ không phải là muốn nghe sự thật, mà là: "Nhanh lên, khen tôi đi, an ủi tôi đi!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Vương Thử Ly, +499!"

Lữ Thụ liếc qua số điểm vừa nhận được. Xem ra Vương Thử Ly vẫn rất để ý đến nhan sắc và hình tượng của mình. Hắn xoa đầu Lữ Tiểu Ngư, cười nói với Vương Thử Ly: "Con bé này không có ý gì đâu, đừng để bụng nhé. Lúc em say trông cũng xinh lắm."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +61..."

Lữ Thụ lập tức cảm thấy không ổn chút nào. Cái quái gì thế này, mình đang phải sống trong khe hẹp giữa hai dòng nước à? Hai người thay phiên nhau tặng điểm cảm xúc tiêu cực cho tôi đấy phỏng?

Lữ Tiểu Ngư nhìn chằm chằm vào mắt Lữ Thụ: "Lữ Thụ, Lữ Thụ, ai là người con gái xinh đẹp nhất trên thế giới này?"

Mặt Lữ Thụ đen như đít nồi: "Đáng lẽ anh không nên kể chuyện Nàng Bạch Tuyết cho em nghe mới phải!"

Lúc ăn sáng, hướng dẫn viên mới phát hiện ra chuyện Lý Điển mất tích. Tuy nhiên, khi lật lều trại của gã lên xem thì thấy ngay cả hành lý gã cũng không mang đi, người thì biến mất tăm mất tích.

Đây không phải là chuyện mất một người là xong chuyện. Trong lúc đi đoàn của công ty du lịch mà có một người biến mất, đó là chuyện đại sự!

Vương Đạo lập tức báo cảnh sát. Nhưng điều khiến tất cả mọi người bất ngờ là, ngay trong buổi sáng đã có người đến mang đi toàn bộ vật dụng của Lý Điển, rồi thông báo cho Vương Đạo: Người đã bị bắt đi rồi, những việc còn lại không cần quản nữa.

Vương Đạo, tên thật là Vương Căn Cơ, làm hướng dẫn viên đã nhiều năm, uy tín cũng khá tốt. Một trong những lý do quan trọng là vì gã làm việc rất có trách nhiệm.

Thấy cách làm việc của đối phương khác hẳn mọi khi, Vương Đạo phải mất nửa ngày trời xác minh danh tính cảnh sát của họ mới dám thở phào nhẹ nhõm. Không ngờ Lý Điển thật sự bị tóm vào trong đó rồi...

Viên Lượng Thác ở bên cạnh cười lạnh: "Cái hạng bệnh thần kinh đó bị bắt vào là đúng rồi, chẳng có gì lạ cả! Chắc chắn hắn lại đi soi mói ai đó, không chừng còn nói mấy câu linh tinh kiểu 'nhìn cái gì mà nhìn' nữa cho xem..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Viên Lượng Thác, +112..."

Lữ Thụ có thể cảm nhận được cái bóng ma tâm lý mà Lý Điển đã để lại cho Viên Lượng Thác lớn đến nhường nào...

Đoàn du lịch tiếp tục xuất phát. Vì việc báo án làm trì hoãn thời gian nên các bà thím tỏ ra vô cùng bất mãn. Ngay trên xe, họ bắt đầu mắng nhiếc công ty du lịch sao lại để loại người như thế tham gia đoàn, đáng lẽ phải cấm ngay từ đầu chứ? Thời gian bị chậm trễ này ai chịu trách nhiệm đây?

Vương Đạo đúng là có khổ mà chẳng nói nên lời... Với các bà thím thì làm sao mà giảng giải đạo lý được cơ chứ!

Khi sắp đến hồ muối Trà Tạp, bác tài xế bỗng gọi gã lại, ra hiệu nhìn về phía trước. Vương Đạo quay đầu nhìn lên thì phát hiện trên con đường vòng hồ... thế mà lại tắc đường!?

Ngay cả đèn xanh đèn đỏ còn chẳng có, cái quái gì mà lại tắc đường thế này được cơ chứ?! Ai đó ở phía trước có thể nói cho tôi biết chuyện gì đang xảy ra không hả?!