Xe ngựa trên con đường mòn cứ thế mà xóc nảy tưng bừng, nhưng Lữ Thụ thì vẫn mặt dày tâm tĩnh, ngồi im như thóc để tu hành. Hắn mặc kệ sự đời, mặc kệ cả những cái nhìn cháy da cháy thịt từ đám thiếu gia tiểu thư đi cùng.

Tôn Trọng Dương mấy ngày nay cứ hễ nghĩ đến bốn chữ "thấy tiền sáng mắt" là não bộ lại nhảy số đau điếng. Nhất là khi lão nhìn thấy Từ Mộc Quân cứ rảnh ra là lại sán gần Lữ Thụ, cái mặt thì hớn hở như bắt được vàng. Lão thực sự không hiểu nổi, một cô nàng xinh đẹp, cầm kỳ thi họa cái gì cũng giỏi, giọng nói lại ngọt như mía lùi thế kia, sao lại bị một tên tiểu bạch kiểm mặt dày như cái thớt làm cho mê muội đến mức này?

Đoàn hành hương của Tôn Trọng Dương có mười hai mống, năm nữ bảy nam, toàn là đám thanh mai trúc mã lớn lên cùng nhau từ bé. Bọn họ cùng học tư thục, cùng vào Thái Học, tình cảm gắn bó đến mức nhìn mặt nhau là phát ngán. Mấy em như Mạc Tiểu Nhã nhan sắc cũng thuộc hàng cực phẩm đấy, nhưng vì quá quen thuộc nên chẳng ai nỡ xuống tay. Cùng lắm sau này gia đình sắp xếp hôn nhân chính trị thì cũng chỉ là tương kính như tân, diễn kịch cho thiên hạ xem thôi. Bởi vậy, nhìn cái cảnh Từ Mộc Quân vồ vập lấy một tên "người dưng" như Lữ Thụ, đám nam nhân trong đoàn cứ thấy nhột nhột như bị cắm sừng tập thể.

"Cái thằng ranh con kia tham tiền đến mức vô sỉ rồi," Tôn Trọng Dương lầm bầm. Trước đó chính lão còn lên mặt dạy đời Mạc Tiểu Nhã rằng đừng có lấy đạo đức ra mà ép người nghèo, kết quả bây giờ chính lão cũng muốn tự vả vào mặt mình vì không chịu nổi cái thói bủn xỉn của Lữ Thụ. Lão đang tự dỗi chính mình, cái cục tức này cứ nghẹn ở cổ họng không trôi.

"Hừ, không tham tiền thì sao nó lại dám bán đứng thống lĩnh Vũ Vệ quân nhanh thế?" Một gã trong đoàn cười nhạt, ánh mắt lóe lên tia nguy hiểm: "Hay là kiếm lúc nào vắng vẻ, chúng ta tiễn nó về với ông bà luôn cho rảnh nợ?"

Tôn Trọng Dương nghe vậy thì lắc đầu: "Nó cũng có lừa lọc hay phản bội gì chúng ta đâu mà giết? Các người bớt hung hăng đi, tích đức cho con cháu tí!" Nói xong câu này, lão bỗng thấy lành lạnh sống lưng, cảm giác mình vừa nói một điều gì đó hơi "quá đà", nhưng cụ thể là sai ở đâu thì lão chưa nghĩ ra.

Dọc đường đi, lão chủ thương đội không dám dừng lại ở bất kỳ thành trì nào để giao dịch hàng hóa như mọi khi. Lão đang vắt chân lên cổ mà chạy. Giờ trong đoàn chỉ còn lão cùng đám nô lệ, anh em Lữ Thụ, và mười hai vị tổ tông từ Vương Thành kia.

Lữ Thụ thấy lão chủ thương đội vội vàng quá, bèn trêu: "Lão bản, làm ăn gì mà kỳ cục vậy? Không tranh thủ bán hàng đi, hay là tiện đường chở thêm vài khách nữa kiếm thêm tí cháo?"

Lão chủ thương đội lắc đầu nguầy nguậy: "Cậu em thì biết cái quái gì! Đám tiểu thư công tử kia là cành vàng lá ngọc, họ nào biết thế giới này bẩn thỉu thế nào. Hào môn thế gia nợ máu chồng chất cả nghìn năm, sơ sẩy một cái là có kẻ nhảy ra thịt họ ngay. Hậu quả đó lão già này gánh sao nổi? Mà chưa nói đến chuyện thù hằn, chỉ riêng đám..."

Đúng lúc đó, một tiếng "vút" xé gió vang lên cực kỳ chói tai. Lữ Thụ phản ứng nhanh như điện, dư quang liếc thấy một điểm đen lao tới từ chân trời. Lão chủ thương đội còn chưa kịp hiểu chuyện gì thì đã bị Lữ Thụ túm cổ áo lôi xềnh xệch sang một bên. Ngay sau đó, một mũi tên đồng to tướng sượt qua má lão, luồng gió sắc lẹm khiến mặt lão rát rạt như bị dao khứa.

Chỉ trong chớp mắt, Tôn Trọng Dương đã phi thân ra khỏi xe ngựa, lực phát ra mạnh đến mức làm chiếc xe vỡ vụn thành trăm mảnh. Lão đáp xuống trước mặt Lữ Thụ và chủ thương đội, hai ngón tay kẹp lại rồi búng mạnh một phát vào đuôi mũi tên. Mũi tên như có mắt, xoay vòng tròn bay ngược lên trời rồi rơi tọt vào tay Lữ Thụ.

Lữ Thụ thản nhiên đưa mũi tên cho Tôn Trọng Dương. Lão nhìn mũi tên, chau mày hỏi chủ thương đội: "Lão biết thứ này của ai không?"

Mũi tên này không phải loại thường, thân tên to như nắm tay trẻ con, đúc toàn bằng kim loại nặng trịch. Chủ thương đội lắc đầu: "Cái này khó nói lắm. Đám 'lưu lạc nhi' (nô lệ lang thang) thường dùng loại này. Chúng nó sợ chết lắm, trước khi ra tay thật sự thường bắn thử một phát để dò la thực lực đối phương. Thấy không ổn là chúng nó lặn mất tăm hơi, có khi vài năm mới dám ló mặt ra lại."

Tôn Trọng Dương hừ lạnh: "Chúng nó không có cao thủ Nhất phẩm sao?"

"Ngài đừng có dại mà đuổi theo," Chủ thương đội nhìn sắc mặt Tôn Trọng Dương, do dự một chút rồi nói tiếp: "Có trường hợp chúng nó dùng chiêu này để 'câu cá'. Biết đám công tử Vương Thành thường kiêu ngạo, thấy bị đánh lén là nổi khùng đuổi theo, thế là rơi tọt vào bẫy mai phục của chúng nó. Đám lưu lạc này cũng có cao thủ thực thụ đấy."

Thực ra chủ thương đội đang khéo léo chửi xéo đám con ông cháu cha này là "ngựa non háu đá", quá tự tin vào bản thân. Nhưng sự thật là chiêu này của đám lưu lạc nhi rất hiệu quả, làm xong một vụ là chúng nó đổi tên họ, trốn biệt tích vài năm chờ êm xuôi mới ra nghề lại. Đám nô lệ hung hãn này có lịch sử từ thời Lão Thần Vương chinh chiến, toàn là những thành phần bất hảo sót lại sau những trận phong ba bão táp.

Lữ Thụ đứng bên cạnh nghe mà thấy thú vị. Hóa ra ở cái Lữ Trụ này cũng có đám "đánh thuê" liều mạng đến mức dám nhắm vào cả con em quyền quý như Tôn Trọng Dương.

"Không biết chúng nhắm vào ai?" Tôn Trọng Dương băn khoăn. Mười hai người bọn họ, ai cũng có thể là mục tiêu của một mối thù truyền kiếp nào đó. Nhưng họ dám ra ngoài mà không mang theo lính canh thì tất nhiên là có vốn liếng. Bốn cái Nhất phẩm, tám cái Nhị phẩm, lực lượng này đủ để quét sạch bất kỳ toán cướp thông thường nào. Tôn Trọng Dương vốn định là: đứa nào tới, giết đứa đó!

Tuy nhiên, lão chủ thương đội lúc này lại đang lén quan sát Lữ Thụ. Lão là Nhị phẩm mà còn không kịp phản ứng với mũi tên xé gió kia, thế mà tên "tiểu tu sĩ" này lại nhanh tay lẹ mắt cứu mạng lão. Trước đó đám Tôn Trọng Dương còn cười nhạo Lữ Thụ có tu luyện chăm chỉ đến mấy cũng vô dụng, giờ lão mới thấy có gì đó sai sai.

Lữ Thụ thấy lão chủ thương đội cứ nhìn mình chằm chằm, bèn nở một nụ cười "thân thiện": "Này lão bản, nãy tôi cứu lão một mạng, tiền xe ngựa đường này coi như xóa nợ nhé, không phải trả đâu!"

Lão chủ thương đội câm nín. Cái thằng này, mạng sống đang treo đầu sợi tóc mà trong đầu nó chỉ toàn nghĩ đến chuyện quỵt tiền xe là thế quái nào!
