Lý Huyền Nhất chẳng nói chẳng rằng câu nào, đùng đùng tức giận trở về phòng. Còn lại một mình Lữ Thụ đang trầm tư suy nghĩ về sự biến đổi của khí hải ban nãy. Hiện tại hắn thậm chí còn không biết rằng cửa ải sinh tử đầu tiên trong việc tu hành tinh khí thần chính là mở khí hải Tuyết Sơn. Hắn chỉ lờ mờ cảm giác được, dường như việc tu hành tinh khí thần có mối liên hệ mật thiết với khí hải này.
Lữ Thụ đứng bên ngoài vừa hét vừa luyện kiếm, vừa luyện vừa cảm nhận sự biến hóa của khí hải. Trước kia khi chưa có những luồng Vân Khí tích lũy này thì hắn không cảm nhận được gì, nhưng bây giờ lúc luyện kiếm lại có thể cảm nhận rõ rệt. Mỗi khi hắn tập trung thêm một chút, khí hải lại lớn mạnh thêm một phần. Dù sự thay đổi cực kỳ chậm chạp nhưng đã có thể nhận ra được.
Lúc này hắn bỗng nhiên nảy ra một suy nghĩ: nếu mình ăn thêm vài quả Khí Hải nữa thì sẽ ra sao nhỉ?
Trong phòng, Lý Huyền Nhất đang muốn đi ngủ, nhưng Lữ Thụ ở bên ngoài cứ liên mồm gào "Mở! Mở!" thế này thì ông ngủ thế quái nào được?
Ông lão không thể nào hiểu nổi, dựa vào đâu mà năm xưa sư phụ bày trò buồn nôn lừa mình thì mình lại ngớ người ra tin sái cổ. Còn giờ mình muốn trêu tức Lữ Thụ, kết quả người bị chọc tức lại là chính mình? Mẹ kiếp, cái tên Lữ Thụ này có vận may hộ thể hay sao?!
Ông bực bội đứng dậy, mặt đen xì bước ra sân: "Đừng gào nữa, đừng gào nữa! Hét một lần là đủ rồi. Ải đột phá đầu tiên của tinh khí thần chính là dùng ý khí mở khí hải Tuyết Sơn, sau đó nuôi dưỡng Kiếm Thai trong khí hải Tuyết Sơn."
"Khác với pháp môn lấy tâm huyết nuôi dưỡng tâm kiếm, đạo của chúng ta dùng khí phách làm kiếm khí. Khi Kiếm Thai hình thành, vạn vật đều có thể làm kiếm. Vân Khí bao quanh khí hải của cậu hiện tại chính là khí phách. Khi nó tích tụ đủ nhiều thì có thể xung kích mở ra khí hải Tuyết Sơn. Trước khi mở khí hải Tuyết Sơn, tích lũy được càng nhiều khí phách thì thành tựu tương lai sẽ càng rộng lớn. Cho nên cậu tốt nhất hãy từ từ tích lũy, đừng vội vã đột phá. Không phải cứ mở càng sớm là càng tốt đâu."
Nói xong, ông lão lại quay về phòng. Dù rất bực mình, nhưng ông sợ nếu mình dặn dò thiếu sót vài câu sẽ làm lỡ dở tiền đồ của Lữ Thụ.
Lữ Thụ đứng trong sân ngẩn người hồi lâu. Hóa ra quả Khí Hải là như vậy!
Mà câu nói "đừng vội vã đột phá, tích lũy càng nhiều thì tiền đồ tương lai càng rộng lớn" của Lý Huyền Nhất đã giúp Lữ Thụ hiểu ngầm một đạo lý: cứ cố nén lại thôi!
...
Buổi họp phụ huynh được ấn định vào lúc 7 giờ tối, vì ban ngày các học sinh vẫn phải lên lớp.
Lữ Thụ đến từ rất sớm nhưng cứ đứng ngoài cổng trường mãi không chịu vào. Lúc này, đám học sinh mặc đồng phục xanh trắng đan xen đang hối hả ùa ra ngoài.
Sắp đến tháng 5, thời tiết bắt đầu nóng dần. Có mấy nam sinh lôi thôi lếch thếch, vừa đi vừa kéo chiếc áo đồng phục vắt vẻo trên người. Còn các nữ sinh thì ý tứ hơn, hoặc là những cô nàng thích làm điệu thì buộc áo gọn gàng ngang eo trông như một chiếc váy.
Có nhóm học sinh đang bàn tán xem lát nữa ra quán net nào làm ván Dota. Lại có nam sinh dắt xe đạp đi song song với bạn nữ, thỉnh thoảng buông vài câu trêu đùa vô thưởng vô phạt. Còn bạn nữ thì vừa đi vừa cười khúc khích, đầu không dám ngoảnh sang nhìn bạn nam vì sợ bị người ta hiểu lầm là yêu sớm.
Lữ Thụ cảm nhận được ở bọn họ một nguồn sinh khí bừng bừng, rực rỡ và tỏa sáng chói lọi vốn có của tuổi thanh xuân, tựa như một biển ánh sáng.
Việc trường Ngoại ngữ Lạc Thành hủy bỏ các tiết tự học buổi tối mang lại cho ông hiệu trưởng già một nỗi phiền muộn, nhưng lại mang đến cho học sinh niềm vui sướng tột cùng. Không ít học sinh các trường khác đang tiếc đứt ruột đứt gan, hối hận vì sao hồi trước không thi vào trường Ngoại ngữ Lạc Thành!
Lúc này trên núi Bắc Mang, phụ huynh của những học sinh tử nạn vẫn đang giằng co với Thiên La Địa Võng. Có phụ huynh thậm chí còn đỗ xe tang dàn hàng ngang trên đường lên dốc, lại có người giăng băng rôn rợp trời.
Lữ Thụ chợt cảm thấy sự xuất hiện của thời đại mới dường như đã cắt đứt hoàn toàn cuộc sống trước kia của hắn. Vận mệnh của hắn nay đã rẽ sang một hướng hoàn toàn khác.
Đợi đến khi đám học sinh cuối cùng cũng tản đi hết, trường Ngoại ngữ Lạc Thành lại chìm vào yên tĩnh. Chỉ còn mấy bác bảo vệ vẫn đang mẫn cán dọn dẹp hiện trường, phòng trường hợp có học sinh bình thường nào trốn ở góc khuất chưa chịu về.
Thực ra bây giờ chẳng còn học sinh nghịch ngợm nào làm trò đó nữa. Hồi đầu thì có, nhưng giờ thì hết rồi.
Dù vậy, tinh thần trách nhiệm của các bác bảo vệ vẫn rất cao. Bọn họ tỉ mỉ hoàn thành nhiệm vụ cố định mỗi ngày.
Bên ngoài cổng trường bắt đầu tập trung đông đảo phụ huynh. Mỗi người đều phải cầm thẻ ra vào của con em mình mới được vào trong. Hôm nay kiểm tra không quá gắt gao, cứ có thẻ là được vào.
6 giờ 50 phút tối, bảo vệ bắt đầu cho người qua cổng. Lữ Thụ đeo cặp kính lão đã tháo tròng bước vào trong, quen đường thuộc lối đi thẳng tới lớp F9.
Lúc này trong lớp vẫn chưa có ai. Khoảng hai phút sau mới lác đác có vài phụ huynh bước vào. Mọi người cũng không vội ngồi vào chỗ, thấy người chủ trì buổi họp chưa tới bèn đứng túm tụm ngoài cửa lớp tán gẫu.
Những người có thể đến dự buổi họp phụ huynh này chứng tỏ con cái họ đều bình an vô sự trong di tích, bởi những người có con gặp nạn đã không được thông báo.
Cho nên so với bầu không khí trên núi Bắc Mang, ở đây có phần nhẹ nhõm hơn hẳn. Đúng là "chết đạo hữu chứ không chết bần đạo", tuy sai lầm của Thiên La Địa Võng lần này rất nghiêm trọng, nhưng chỉ cần người chết không phải con mình thì chuyện đó cũng chẳng tính là to tát.
Nói thật lòng, hôm nay bọn họ đến đây cũng không phải để lên án Thiên La Địa Võng.
Phụ huynh của các bạn học gặp nhau, câu mở miệng thường là: "Chào anh/chị, tôi là bố của cháu A, còn anh/chị là..."
"À à, tôi nghe cháu nhà tôi nhắc đến cháu nhà anh/chị suốt, học giỏi lắm đấy. Tôi là bố cháu B!"
Đa phần người lớn đều rất dễ bắt chuyện, chỉ dăm ba câu là có thể tụm lại buôn chuyện rôm rả.
"Nghe nói phụ huynh trên núi Bắc Mang vẫn chưa chịu giải tán đâu. Chẳng biết chuyện này cuối cùng sẽ giải quyết thế nào, haizz."
"Con của một người bạn tôi chết trong di tích rồi. Nghe nói hai bên đang bàn bạc chuyện bồi thường, không biết có thỏa thuận được không. Nhưng nói chung có đền bao nhiêu tiền cũng chẳng đổi lại được mạng sống. Thời buổi này nhà nào cũng chỉ có một mụn con, nỗi đau mất con ai mà chịu đựng cho thấu..."
"May mà con chúng ta không sao..."
"Đúng thế..."
Lữ Thụ đứng cạnh hóng chuyện. Nhóm người kia tán gẫu một lúc thì bắt đầu chuyển sang chủ đề về những chuyện lý thú của lớp Đạo Nguyên: "Nhưng mà lần này nghe bọn trẻ kể về sự thần kỳ của lớp Đạo Nguyên mới thấy kinh ngạc. Các vị có nghe nói đến một học sinh tên là Lữ Thụ không? Sức lực của cậu ta lên tới mấy ngàn cân, một mình ở trong di tích giết chết mười tên kỵ binh khô lâu đấy!"
Mấy phụ huynh đứng cạnh như tìm được chủ đề chung: "Tôi cũng có nghe nói về cậu học sinh tên Lữ Thụ này. Phải công nhận việc tu hành của lớp Đạo Nguyên này thần kỳ thật. Trước kia tôi làm gì dám nghĩ trên đời lại có người sức mạnh khủng khiếp đến thế. Cháu nhà tôi thì không kể chuyện giết mười tên kỵ binh khô lâu, chỉ bảo cậu Lữ Thụ này giỏi lắm, cũng không biết có phải thật không."
Lữ Thụ đứng cạnh nghe mà trong lòng đắc ý lâng lâng. Hóa ra các bạn học sau lưng vẫn khen ngợi mình cơ đấy? Nhưng mà thế này thì phóng đại quá, làm hắn ngại muốn chết. Hắn cười hề hề xen vào: "Con anh nói sai rồi. Mười tên ăn nhằm gì, phải là năm mươi tên!"
Đám phụ huynh đứng cạnh đồng loạt quay ra nhìn hắn, dò xét một hồi: "Anh là phụ huynh của cháu nào thế? Trông anh trẻ quá."
"Ờm... Tôi là phụ huynh của Lữ Tiểu Ngư!"
"Ồ, phụ huynh của cháu Lữ Tiểu Ngư à! Haha, cháu nhà tôi hay nhắc đến con bé nhà anh lắm, đặc biệt xuất sắc luôn!"
"Tôi cũng nghe con tôi kể rồi. Nó bảo cháu Lữ Tiểu Ngư lúc nào cũng thích giúp đỡ người khác đấy!"
Lữ Thụ nghe vậy thì cười thầm trong bụng: Tin lời mấy người mới là lạ!