Đám người Hạ Nhân Sinh hiện giờ chắc hẳn đang lênh đênh trên biển cả rồi. Chuyến hành trình này, tất cả mọi người đều đã rút lui, chỉ còn lại mình Lữ Thụ vẫn đang bôn ba trên lục địa châu Phi đại ngàn.

Nói thực lòng, Lữ Thụ cảm thấy vô cùng thất vọng về chuyến đi châu Phi lần này. Chuyện thăng lên cấp B thì không nói, nhưng vấn đề là cướp được cái kho báu mà kết quả chỉ thu về một đống tinh dầu, chuyện này có hợp lý không cơ chứ?

Đã vậy, lúc trước hắn cứ ngỡ Lý Nhất Tiếu sẽ không thèm chấp đám tinh dầu đó, ai dè lão béo kia xách mông vác đi tới chín phần mười. Không biết lúc về có được chiêm ngưỡng cảnh tượng một vị Thiên La đường đường chính chính đi bán lẻ tinh dầu ở chợ đen không nữa, hoặc có khi lão sẽ bán sỉ giá rẻ cho người ta, chắc cũng kiếm được... hơn một nghìn tệ chăng?

Ban đầu, nhiệm vụ của đội là đi châu Âu để kết minh với một vài tổ chức, nhưng tin tức mới nhất vừa truyền tới đã lược bỏ hết tất cả các nhiệm vụ râu ria, chỉ còn lại việc kết minh với Bắc Âu Thần Tộc.

Thế nhưng, tại sao lại có cái gọi là "bảo vệ Coral" ở đây? Chẳng lẽ Coral đang gặp nguy hiểm?

"Coral làm sao vậy, tại sao phải bảo vệ nàng?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Đây cũng chỉ là suy đoán mà thôi." U Minh Vũ đáp lại: "Có tình báo cho biết, căn cơ của Giáo chủ bộ Tín Ngưỡng Lý Luận cũng bị tổn hại giống như Trần Bách Lý, nhưng không biết hắn dùng cách gì mà lại thực sự thăng lên được cấp A."

"Chẳng phải nói căn cơ đã hỏng thì đường thăng cấp sẽ bị chặt đứt sao?" Lữ Thụ cảm thấy chuyện này thật khó tin.

"Trước khi hắn thăng cấp, từng có người thấy Francisco xuất hiện ở Thánh Quang Viên - khu mộ địa của bộ Tín Ngưỡng Lý Luận. Sau đó, có vài ngôi mộ cổ dường như đã bị khai quật. Chúng ta có lý do để tin rằng Francisco đã lấy đi thứ gì đó từ Thánh Quang Viên để giúp Giáo chủ thăng cấp. Còn cụ thể là thứ gì thì không rõ." U Minh Vũ nói tiếp: "Vì vậy ta cho rằng vị Giáo chủ kia tuy đối mặt với Khôi Lỗi Sư thì không dám chiến, đối mặt với Thánh Đồ cũng chỉ có thể dùng thủ đoạn bàng môn tả đạo, đó là vì lực lượng của hắn có tì vết rất lớn..."

"Khoan đã, chờ chút." Lữ Thụ ngắt lời: "Ngươi phân tích rất có lý, ta đều hiểu cả, nhưng chuyện này thì liên quan gì đến Coral?"

"Trong tay Coral có cành của Thế Giới Thụ." U Minh Vũ khẳng định: "Thực chất đó chính là Vĩnh Hằng Chi Thương (Gungnir). Sau khi Coral giác tỉnh huyết mạch Odin và rút Vĩnh Hằng Chi Thương từ xương sống của mình ra, người của bộ Tín Ngưỡng Lý Luận bắt đầu hoạt động vô cùng dày đặc quanh khu vực thế lực của Bắc Âu Thần Tộc. Thời điểm này quá trùng hợp, không thể không khiến người ta nghi ngờ bọn chúng đang nhắm vào Vĩnh Hằng Chi Thương."

"Bọn chúng muốn Vĩnh Hằng Chi Thương làm gì?" Lữ Thụ bực bội đáp: "Cứ nhất định phải đi cướp vũ khí của người khác mới chịu được à?"

"Sự thần kỳ của Thế Giới Thụ từ lâu đã xuất hiện trong vô số cổ tịch, nó không chỉ đơn thuần là một món vũ khí đâu." U Minh Vũ giải thích: "Thạch Thiên La phân tích rằng, Thế Giới Thụ rất có thể giúp vị Giáo chủ kia hoàn thiện và chữa trị căn cơ. Nhưng Thế Giới Thụ hoàn chỉnh thì chưa ai từng thấy bao giờ, nên cũng không nói chắc được."

"Tóm lại là bộ Tín Ngưỡng Lý Luận muốn cướp Thế Giới Thụ chứ gì." Lữ Thụ tỏ vẻ thản nhiên hỏi: "Vậy nếu Coral mất đi Vĩnh Hằng Chi Thương thì sẽ thế nào? Thứ đó vốn được rút ra từ trong cơ thể nàng mà."

"Sẽ chết."

Lữ Thụ nghe thấy hai chữ này thì im lặng hồi lâu: "Được, ta biết rồi."

Áp lực hơi lớn đây. Lữ Thụ thở dài. Cái bộ Tín Ngưỡng Lý Luận kia dù sao cũng có một tên cấp A, dù có là "cấp A yếu nhất" đi chăng nữa thì vẫn cứ là cấp A.

Tại sao hiện giờ cả thế giới không ai dám trực tiếp đắc tội với Thiên La Địa Võng? Chẳng phải vì không ai chịu nổi nhiệt trước một cặp cấp A của chúng ta sao.

Thế nhưng... nếu đổi lại là một cô gái xa lạ khác thì Lữ Thụ chắc đã chuồn lẹ rồi, nhưng nếu là Coral, hắn cảm thấy mình dường như không thể trốn tránh được.

Bởi vì... chính Lữ Thụ cũng không giải thích rõ được tại sao.

Cuộc sống giống như một bài toán lựa chọn, nhưng đôi khi bạn lại chẳng có quyền lựa chọn nào cả.

"Thực ra tất cả chỉ là suy đoán thôi." U Minh Vũ lại gửi tin nhắn tới: "Nguyên văn lời của Thạch Thiên La là: Hãy tăng cường cơ hội tiếp xúc giữa ngươi và Coral."

Lữ Thụ: "???"

Bị thần kinh à?! Hắn vừa mới chuẩn bị dâng trào cảm xúc thì bỗng nhiên lại bị bẻ lái cực gắt thế này?

Nói đi cũng phải nói lại, Thiên La Địa Võng dù sao cũng là tổ chức lớn, kết minh thì cứ kết minh, sao lại bắt thành viên phải đi bán rẻ nhan sắc thế này? Trước đây Lữ Thụ cũng biết, nhân viên tình báo của Thiên La Địa Võng tuyệt đối không được dùng mỹ nam kế hay mỹ nhân kế để lấy thông tin.

Thế nhưng, hóa ra nữ không được bán rẻ nhan sắc, còn nam thì được à? Đây chẳng phải là phân biệt đối xử giới tính sao?

"Cho nên nãy giờ ngươi toàn nói nhảm à?!" Lữ Thụ đen mặt nhắn lại.

"Cũng không hẳn là nói nhảm, suy đoán đó vẫn có căn cứ thực tế, những chuyện kia đều là thật. Có điều chúng ta phán đoán bộ Tín Ngưỡng Lý Luận sẽ không hành động thiếu suy nghĩ như vậy đâu." U Minh Vũ trả lời.

"Hừ." Lữ Thụ vô cảm đóng điện thoại: "Ta biết rồi."

Dù sao thì cũng vẫn phải đi một chuyến, không đi thì không yên tâm nổi. Tuy mình không phải đối thủ của cấp A, nhưng tóm lại cũng phải tận tâm một chút, dù sao thì... Coral cũng giàu như vậy mà.

Chiếc xe việt dã lao nhanh về phía Bắc. Hai tên lính đánh thuê bị khống chế ngồi im phăng phắc, gáy mỗi đứa đều bị một mũi tam xoa kích dí sát sạt, không dám nhúc nhích nửa phân.

Trên đường đi, điện thoại vệ tinh trên xe vang lên liên hồi nhưng hai tên lính không dám nghe. Lữ Thụ trực tiếp tháo nó ra rồi ném vào trong Sơn Hà Ấn.

Chạy ròng rã gần 8 tiếng đồng hồ cuối cùng cũng tới bờ biển. Suốt quãng đường hai tên kia đều rất ngoan ngoãn. Gã tài xế dừng xe lại: "Tới nơi rồi."

Lữ Thụ đang mải suy nghĩ gì đó, nghe vậy mới giật mình tỉnh lại: "Á, cảm ơn sư phụ. Hết bao nhiêu tiền thế?"

Gã tài xế đờ người ra hồi lâu: "Tôi... tôi có bật đồng hồ tính tiền đâu..."

Bầu không khí bỗng chốc trở nên vô cùng gượng gạo. Lữ Thụ lúc này mới nhận ra mình hỏi hớ, còn đối phương thì suýt chút nữa là hộc máu mồm. Có thằng điên nào vác hai cây tam xoa kích đi bắt taxi không hả trời?!

Quá đáng lắm luôn ấy! Đừng nói lão đây không phải tài xế taxi, mà kể cả có là tài xế xịn đi chăng nữa thì đứa nào dám bật đồng hồ thu tiền của ngươi chứ, đồ không biết xấu hổ!

"Điểm tâm trạng tiêu cực +666!"

"Đến từ Alva..."

Lúc này hai tên lính đánh thuê đều vô cùng căng thẳng. Bọn chúng ngoan ngoãn suốt dọc đường là vì biết rõ thực lực của thiếu niên này vượt xa mình. Thế nên chúng rất sợ sau khi tới nơi sẽ bị giết người diệt khẩu!

"Hai vị về đi nhé, đi thong thả." Lữ Thụ thản nhiên nói xong liền định chờ bọn chúng đi khuất là sẽ nhảy xuống biển.

Kết quả chờ mãi mà đối phương vẫn chẳng nhúc nhích gì. Lữ Thụ im lặng hai giây: "Không bật đồng hồ thì không trả tiền được rồi..."

Hai tên lính đánh thuê quay đầu chạy mất hút. Mẹ kiếp, đúng là gặp phải thằng điên rồi!

"Điểm tâm trạng tiêu cực +666!"

"Đến từ Alva..."

Sau khi hai tên kia đã đi xa, Lữ Thụ từ trên vách đá ven biển nhảy xuống, cả người lao thẳng vào làn nước xanh thẳm, như một chú cá kình lao về phía đảo Sardinia.

Nước biển lướt qua người Lữ Thụ dạt về phía sau. Hắn cảm nhận được một sự tự do chưa từng có. Đây là lần đầu tiên hắn thử nghiệm tốc độ bơi dưới nước của mình sau khi chính thức thăng lên cấp B.

Hắn đã từng thấy tốc độ bay của Trần Bách Lý và Niếp Đình, lúc này Lữ Thụ cảm thấy mình dường như chỉ chậm hơn bọn họ một chút mà thôi.
