Mọi người đều đinh ninh rằng Lưu Lý sẽ thắng. Ai cũng biết Lưu Lý vốn chẳng ưa gì Lữ Thụ, và lý do thì chẳng cần nói ra ai cũng hiểu... Thế nhưng, ngay khoảnh khắc đó, kịch bản về một chiến thắng áp đảo của Lưu Lý đã không xảy ra. Ngược lại, chỉ trong chớp mắt, Lữ Thụ đã ấn chặt cổ tay Lưu Lý xuống mặt bàn, hệt như cái cách mà Lưu Lý vừa làm với cậu bạn to béo ban nãy.

Lưu Lý bàng hoàng nhìn Lữ Thụ. Kết quả này là điều cậu ta không thể nào chấp nhận nổi. Tại sao mình đã tăng thêm cả trăm cân lực lượng mà vẫn không thắng nổi một kẻ "ốm yếu bệnh tật" như Lữ Thụ? Mọi chuyện diễn ra quá nhanh khiến cậu ta chưa kịp định thần xem rốt cuộc là có chuyện gì.

Cảm thấy lực tay của Lữ Thụ hơi lỏng ra, Lưu Lý định thừa cơ dùng sức mạnh mới để lật ngược thế cờ. Nhưng vừa mới nhấc cánh tay lên, lại một tiếng "rầm" nữa vang lên.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Lý: +999!"

Lưu Lý hoàn toàn ngây dại, còn Lữ Thụ thì mắt sáng rực rỡ... Anh lại nới lỏng tay một chút, nhưng lần này Lưu Lý đã bỏ cuộc. Lữ Thụ hơi thất vọng, vội vàng nói: "Ấy, xin lỗi nhé, tay phải của mình khỏe quá, tay trái thì yếu hơn hẳn. Hay là chúng ta đổi sang tay trái thi lại đi!"

Đầu óc Lưu Lý vẫn còn đang mụ mẫm, cậu ta vô thức đặt tay trái lên...

"Rầm!"

Lưu Lý: "..."

Chẳng phải cậu bảo tay trái yếu hơn sao?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Lý: +999!"

Lữ Thụ vẫn còn muốn tiếp tục, nhưng Lưu Lý thì đã hoàn toàn mất sạch ý chí chiến đấu. Cậu ta chậm chạp ngước nhìn Lữ Thụ, thì thấy anh chàng cũng đang trưng ra vẻ mặt đầy kinh ngạc, nhìn chằm chằm vào cánh tay mình: "Trời đất, mình vừa mới... thức tỉnh hệ sức mạnh sao?"

Phụt! Lưu Lý suýt chút nữa thì hộc máu tại chỗ!

Nếu có Lữ Tiểu Ngư ở đây, cô bé chắc chắn sẽ biết ngay Lữ Thụ lại bắt đầu diễn kịch rồi. Với Lữ Thụ, đây chính là thời cơ vàng để anh công khai việc mình "thức tỉnh" hệ sức mạnh. Vừa kiếm được một mớ điểm cảm xúc tiêu cực, vừa có thể đường đường chính chính phô diễn thực lực, đúng là một mũi tên trúng hai đích! Hơn nữa, chuyện này chẳng vi phạm quy định bảo mật nào của lớp Đạo Nguyên cả, anh thích nói gì thì nói!

Cả đám đông xung quanh đều sững sờ. Cái quái gì thế này, bảo thức tỉnh là thức tỉnh luôn được sao? Có đùa không đấy? Việc thức tỉnh sao mà dễ dàng thế, chỉ cần vật tay một cái là xong à?

Lữ Thụ nắm chặt tay Lưu Lý, vẻ mặt đầy cảm kích: "Cảm ơn cậu, thực sự cảm ơn cậu rất nhiều! Cậu đúng là một người bạn tốt, nếu không nhờ vật tay với cậu thì chắc mình chẳng bao giờ thức tỉnh được đâu!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Lý: +1000!"

Lưu Lý bỗng thấy "đau thốn" tận tâm can. Cái gã này... thực sự là nhờ vật tay với mình mới thức tỉnh sao? Chẳng lẽ mình lại "tiện tay" giúp hắn đến thế? Thật là nghiệp chướng mà! Sao cái hạng người như hắn lại có thể thức tỉnh vào lúc này cơ chứ!

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt nhận ra: dường như giới hạn điểm cảm xúc tiêu cực mà mỗi người cung cấp cho anh trong một lần là 1.000 điểm. Sau khi con số 1.000 từ Lưu Lý xuất hiện, những con số tiếp theo chỉ còn là +40, +39, +36... Lữ Thụ bỗng thấy Lưu Lý thật đáng yêu, tìm đâu ra một "mỏ điểm" chất lượng thế này cơ chứ?

Không chỉ Lưu Lý, mà cả những bạn học vốn thầm khinh thường tư chất cấp F của Lữ Thụ cũng đang không ngừng "đóng góp" điểm. Số điểm thu hoạch được từ Lưu Lý và đám bạn học chỉ trong một buổi sáng đã lên tới hơn 6.000, bù đắp hoàn toàn cho số điểm ít ỏi từ việc bán đậu phụ thối lúc sáng sớm.

Sáng nay khi đến trường, Lưu Lý còn tràn đầy tự tin và kiêu hãnh vì mình là một trong số ít những thiên tài cấp B sở hữu sức mạnh vượt trội. Cảm giác đó giống như trong khi đám bạn còn chưa có bằng lái, cậu ta đã có thể lái xe của bố chạy lông nhông khắp nơi. Vậy mà màn vật tay với Lữ Thụ vừa rồi chẳng khác nào một gáo nước lạnh tạt thẳng vào mặt, khiến cậu ta tức đến mức muốn nôn ra máu.

Lữ Thụ vẫn nhìn quanh đám bạn: "Nào... ai muốn vật tay nữa không?"

Thấy tình cảnh của Lưu Lý, cả đám lập tức tản ra, không quên để lại cho Lữ Thụ một đống điểm cảm xúc tiêu cực. "Thật là thiếu nhiệt tình quá," Lữ Thụ thở dài nhìn đám bạn đang bỏ chạy. Anh bắt đầu tự kiểm điểm xem màn biểu diễn vừa rồi có chỗ nào chưa ổn không, liệu đổi cách khác có kiếm được nhiều điểm hơn không... Phải biết tự đúc rút kinh nghiệm thì mới tiến bộ được chứ! Nếu đám bạn mà biết Lữ Thụ đang nghĩ gì, chắc họ sẽ báo cảnh sát ngay lập tức.

Trong nháy mắt, cái tên Lữ Thụ trở nên nổi như cồn khắp trường Ngoại ngữ Lạc Dương với tư cách là học sinh thứ hai tự mình thức tỉnh! Tuy nhiên, khi biết Lữ Thụ chỉ thức tỉnh hệ sức mạnh, nhiều người lại tỏ ra thất vọng. Họ mong chờ một thứ gì đó rực rỡ hơn thế.

Sau khi Quỹ Kim công bố chi tiết về các cấp bậc của người thức tỉnh, mọi người đều hiểu rằng dù tương lai hệ sức mạnh có ra sao, thì ở giai đoạn đầu, họ chỉ được xếp vào cấp F. Trên diễn đàn Quỹ Kim, chủ đề tranh luận sôi nổi nhất vẫn là: "Hệ thức tỉnh nào lợi hại nhất?". Vẫn chưa có kết luận cuối cùng vì các loại dị năng quá đa dạng, ngay cả Quỹ Kim cũng chưa công bố hết. Hiện tại chỉ mới phân loại được các hệ: Nguyên tố, Sức mạnh, Động vật và Thực vật.

Nhiều người cho rằng hệ tu hành đáng tin cậy hơn, vì chẳng ai có thể thức tỉnh liên tục để đạt đến cấp A. Nhưng Lữ Thụ thì không nghĩ vậy. Tu hành mà dễ à? Nói đùa chắc! Anh đã phải vất vả kiếm điểm từng ngày mà giờ mới lết đến được cấp E đấy thôi. Con đường tu hành chưa chắc đã dễ đi hơn con đường thức tỉnh đâu. Nếu người ta mà biết anh "tu hành" như thế nào, chắc chắn họ sẽ thay đổi suy nghĩ ngay lập tức.

Trong nhóm chat nhỏ của Lưu Lý, có người nhắn: "Lớp trưởng, cậu thực sự không nên vật tay với hắn ta..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Lý: +222!"

Lưu Lý đọc xong tin nhắn mà suýt hộc máu lần nữa. Cậu ta bắt đầu nghi ngờ sâu sắc việc Lữ Thụ có thực sự thức tỉnh lúc vật tay hay không. Nhưng Lý Tề đã nói rồi, hệ sức mạnh khi thức tỉnh chẳng có dấu hiệu gì đặc biệt, chỉ là sức mạnh bỗng nhiên tăng vọt mà thôi. Và theo logic của Lưu Lý, nếu Lữ Thụ đã thức tỉnh từ trước thì chẳng có lý do gì anh phải giấu giếm cả, khoe ra để mọi người lác mắt chẳng phải tốt hơn sao? Lưu Lý mãi mãi không thể hiểu được thế giới của Lữ Thụ, vì hai người họ có những trải nghiệm cuộc đời hoàn toàn khác nhau.

Lưu Lý nén giận hồi lâu mới nhắn lại: "Không sao, chẳng qua cũng chỉ là một hệ sức mạnh mà thôi."