Lưu Lý hiện tại thực sự rất muốn lao vào đánh nhau với Lữ Thụ một trận cho ra trò. Cái mức độ quấy rối của gã này ngay bên cạnh hắn đủ để khiến tốc độ tu hành của bất kỳ người bình thường nào cũng phải giảm đi một nửa!
Hơn nữa, Lữ Thụ dường như rất am hiểu đạo quấy nhiễu. Nhiều khi hắn đang nói dở câu chuyện, sự chú ý của bạn vừa bị cuốn theo thì hắn đột nhiên đặt một câu hỏi cắt ngang, khiến mọi suy nghĩ đều bị đảo lộn hết cả.
Nhưng mà, bảo đánh thì chắc chắn là đánh không lại. Cảnh tượng Lữ Thụ một tát đánh ngất gã béo tối qua vẫn còn in đậm trong tâm trí Lưu Lý. Hắn cũng chẳng hiểu tại sao, cứ hễ nhớ tới màn đó là trong lòng lại nảy sinh một chút e sợ đối với Lữ Thụ.
Thực sự là vì lúc đó Lữ Thụ quá đỗi bình tĩnh!
Lưu Lý từ nhỏ chưa từng đánh nhau với ai bao giờ, hắn không thể hiểu nổi tại sao Lữ Thụ bỗng nhiên lại trở thành một "gốc rạ cứng" như vậy.
Lưu Lý bây giờ chỉ hy vọng mình có thể nhanh chóng luyện Huyền Cảm thiên đến đại viên mãn. Khi đó, với sức mạnh 2700 cân, chẳng lẽ lại không đánh thắng được sao?
Lữ Thụ tuy là giác tỉnh giả hệ sức mạnh, nhưng vấn đề là 2700 cân đã vượt xa giới hạn cao nhất của một giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp F rồi. Đánh chắc chắn là thắng!
Môn công pháp Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế tuy qua tay Thạch Học Tấn đã trở nên rạng rỡ, hội tụ nhiều ưu điểm, thậm chí không có nguy cơ tẩu hỏa nhập ma, chỉ đơn thuần là tích lũy linh khí rồi đả thông các quan tiết để thăng cấp.
Nhưng việc có người bên cạnh quấy rối lại là một chuyện hoàn toàn khác...
Ban đầu Lưu Lý tự tin chỉ mất 3 ngày là hoàn thành Huyền Cảm thiên, nhưng giờ đây hắn bắt đầu thấy đuối sức, thầm nghĩ chắc phải 4 ngày mới xong... Hay là thôi, cứ tính hẳn 5 ngày đi!
Đến sáng hôm sau, hầu như tất cả học sinh lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành đều biết một chuyện: Một thiên tài tu hành tư chất cấp B ở lớp F9 đã chọc giận một kẻ "đội sổ" tư chất cấp F cùng lớp. Kết quả là kẻ đội sổ này hoàn toàn từ bỏ cơ hội tu hành bên ngoài di tích, phát động những đợt "tấn công tự sát" điên cuồng vào thiên tài kia, quyết tâm đồng quy vu tận...
Lữ Thụ tặc lưỡi, thầm nghĩ: "Các vị dùng từ 'tấn công tự sát' nghe sâu sắc quá đấy."
Ngay lúc mọi người không để ý, thỉnh thoảng hắn lại giả vờ đi vệ sinh, sau đó tranh thủ ăn một quả Tinh Thần vừa nhận được rồi quay lại. Chỉ trong một đêm, hắn đã tích lũy được 9 quả, tốc độ tu hành hoàn toàn không kém cạnh đám học sinh kia, thậm chí còn vượt xa.
Nếu không bị quấy rầy, Lưu Lý một đêm tu hành chắc cũng chỉ đạt mức tương đương với 6 viên linh thạch là cùng.
Lữ Thụ nhẩm tính, cứ ở đây thêm hai ngày nữa là hắn có thể thắp sáng ngôi sao thứ tư rồi.
Không biết Lữ Tiểu Ngư đã ngủ dậy chưa. Lữ Thụ định gọi điện thoại cho cô bé, nhưng phát hiện ra ở đây không có một vạch sóng nào, chắc là đã bị người ta cố ý dùng thiết bị gây nhiễu rồi.
Dù vậy, trước khi đi hắn đã dặn dò Lữ Tiểu Ngư rất nhiều thứ, cô bé cũng có khả năng tự chăm sóc bản thân rất tốt.
Hai người hằng ngày đều gặp mặt, hằng ngày đều cãi cọ, hằng ngày cùng nhau ăn cơm, giờ đột nhiên không thấy nhau, trong lòng Lữ Thụ cũng thấy nhớ con bé vô cùng.
Chẳng biết bao giờ chuyện di tích này mới kết thúc đây.
Ở nhà, Lữ Tiểu Ngư vừa tỉnh dậy, vẫn còn mặc bộ đồ ngủ nhỏ, vừa dụi mắt vừa bước ra ngoài: "Lữ Thụ, cơm xong chưa?"
Không có tiếng trả lời.
Lúc này Lữ Tiểu Ngư mới sực nhớ ra Lữ Thụ không có ở nhà. Cảm giác trống trải lập tức ùa đến, khiến cô bé thấy cả người mệt mỏi, chẳng muốn làm gì.
Thế là con bé quay đầu lại, leo lên giường ngủ tiếp...
Buổi sáng, mọi người cùng nhau xếp hàng ăn cơm. Đến lượt Lữ Thụ, vị đầu bếp ở Ban Hậu cần trực tiếp xới cho hắn một đĩa đầy ắp thịt. Người khác chỉ được một quả trứng gà, còn Lữ Thụ thì được hẳn hai quả.
Lữ Thụ nói lời cảm ơn, vị đầu bếp cười đáp: "Ăn đi, hôm qua ta thấy cậu ăn không đủ no."
Người đứng sau nghe thấy liền tị nạnh: "Sư phụ, con cũng muốn hai quả trứng, đêm qua con cũng chưa ăn no."
"Sao cậu lại ham ăn thế hả?" Vị đầu bếp tỏ vẻ không vui.
Học sinh phía sau đứng hình: "..." Tại sao cái tên đứng trước lại được ăn nhiều thịt bò thế kia chứ!
"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Vương Hiểu, +144." Mọi bực dọc của tên này đều dồn hết lên đầu Lữ Thụ.
Lữ Thụ nén cười, hắn biết vị đầu bếp này có thiện cảm với mình sau hành động ngày hôm qua.
Hôm qua, khi các binh sĩ nhường bàn ghế nhỏ ra cho học sinh, cái gã béo kia không những không cảm ơn mà còn mắng chửi. Trong quân đội có kỷ luật nên họ không thể ra tay, vả lại nếu đánh nhau thật bằng sức mạnh của người tu hành, binh lính chưa chắc đã thắng được, chẳng lẽ lại dùng đến súng?
Cho nên cái tát của Lữ Thụ đã khiến họ cảm thấy vô cùng hả dạ, từ đó nảy sinh cảm tình với hắn.
Thế là trong bữa sáng, một binh sĩ đã mang một bộ bàn ghế nhỏ đến cho Lữ Thụ: "Trung đội trưởng đi họp rồi, đây là bàn ghế thừa."
Đám học sinh bên cạnh nhìn mà thèm thuồng phát điên!
Khương Thúc Y bưng đồ ăn tới, Lữ Thụ nhích mông nhường một nửa chỗ ngồi: "Tới đây, ngồi chung đi."
Khương Thúc Y dở khóc dở cười: "Cậu ngồi đi, bàn ghế nhỏ thế này sao ngồi hai người được. Mà này, hôm qua cậu quấy rầy Lưu Lý cả đêm, định chơi trò 'thương địch một ngàn, tự tổn tám trăm' thật đấy à?"
"Không sao, tớ chẳng phải còn có thể giác tỉnh đó sao. Hai ngày nữa tìm cậu ta vật tay trận nữa là ổn thôi." Lữ Thụ thản nhiên nói, nhưng trong lòng hắn biết rõ thu hoạch của mình không hề nhỏ chút nào.
Tuy rằng cứ đè một con cừu ra vặt lông mãi thì cũng không tốt lắm, nhưng Lữ Thụ nhận ra rằng, lông trên con cừu Lưu Lý này thực sự là nhiều vô kể!
Vặt mãi không hết!
Đám học sinh nghe Lữ Thụ nói vậy thì thầm gào thét trong lòng: "Lưu Lý ơi là Lưu Lý, xin cậu đừng vật tay với Lữ Thụ nữa, kẻo hắn lại giác tỉnh thì chúng ta không ai đấu lại đâu!"
Nhưng đó cũng chỉ là suy nghĩ bâng quơ, ai mà tin được Lữ Thụ chỉ cần vật tay với Lưu Lý là có thể giác tỉnh chứ? Chuyện đó nghe quá đỗi hoang đường, chắc chắn lần trước chỉ là do vận khí tốt thôi.
Chẳng ai tin Lữ Thụ có thể giác tỉnh thêm lần nữa.
Đúng lúc này, vô số xe vận tải quân sự nối đuôi nhau như rồng rắn từ dưới núi lái lên. Tất cả học sinh đều ngừng bàn tán, dõi theo đoàn xe, không biết có chuyện gì đang xảy ra.
Khi đoàn xe dừng lại ở khu đất trống, hàng ngàn học sinh lần lượt bước xuống, có người vừa xuống xe đã nôn thốc nôn tháo vì say xe.
Khương Thúc Y nói khẽ bên tai Lữ Thụ: "Đây đều là học sinh lớp Đạo Nguyên ở Dự Châu, họ được điều động đến trong đêm để tận dụng cơ hội tu hành."
Lữ Thụ giật mình. Có vẻ như lớp Đạo Nguyên ở khắp nơi đều không muốn bỏ lỡ cơ hội này, bởi di tích thực sự là nơi giúp tốc độ tu hành tăng vọt.
Trong bối cảnh linh thạch khai thác được còn quá ít, việc nắm bắt mọi cơ hội để bứt phá là điều tất yếu.
Họ nhất định phải vươn lên hàng đầu trên trường quốc tế.
Lưu Lý nhìn thấy có thêm bao nhiêu đối thủ cạnh tranh kéo đến, trong khi người khác đều có thể yên ổn tu hành, còn mình thì lại vướng phải "tai họa" mang tên Lữ Thụ!
Bây giờ, ai đi ngang qua cũng nhìn Lưu Lý bằng ánh mắt đồng tình. Đó là điều mà một thiên tài cấp B như hắn không thể chấp nhận được!
Lúc này, trong đầu hắn chỉ có một ý nghĩ duy nhất: Phải tạo điều kiện tu hành cho bản thân, sau đó luyện Huyền Cảm thiên đến đại viên mãn, rồi tẩn cho Lữ Thụ một trận ra trò!
