Màn chào sân của thanh phi đao đã kết thúc viên mãn, nhưng mà là "viên mãn" theo kiểu làm Lữ Thụ tức đến hộc máu.

Vấn đề là, một loại đại sát khí đáng lẽ phải có màn xuất hiện kinh thiên động địa, quỷ khóc thần sầu chứ, sao lại ra nông nỗi này? Ánh mắt Lữ Thụ dời sang pho tượng gỗ đã bị chém thành hai khúc trên bàn, rõ ràng ngươi có thể xuất đao mà!

Mà nói đi cũng phải nói lại, pho tượng này là ai thế nhỉ, tại sao phi đao lại chém nó? Chẳng lẽ có thâm cừu đại hận gì chăng? Không lẽ ngày xưa lão này từng là đối thủ bị Lục Áp Đạo Quân "xử đẹp"?

Lữ Thụ bắt đầu nghĩ đến mấy vị đại ca trong Phong Thần Bảng, nhưng chỉ hai giây sau đã tự mình phủ định. Cái này làm sao có thể là Trảm Tiên Phi Đao được, đại sát khí trong truyền thuyết sao lại có thể không đáng tin đến mức này.

Nếu ngày trước Trảm Tiên Phi Đao trong tay Đạo Quân cũng có cái nết này thì chắc Đạo Quân đã sớm đập nát nó rồi!

Khoan đã... Ngay từ đầu, hồ lô và phi đao chẳng phải đã bị tách rời sao... Không phải là không có khả năng này nha!

Không đúng không đúng, không thể nào! Quá vô lý luôn ấy chứ!

Lữ Thụ lắc đầu nguầy nguậy, gạt phắt ý nghĩ đó đi.

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh nhìn một hồi lâu mới lên tiếng: "Ngươi bắt ta đứng xem nãy giờ chỉ để thấy màn 'múa dao' này thôi hả..."

"Này!" Lữ Thụ không vui: "Ngươi đang châm chọc ta đấy à!"

"Tự biết còn hỏi," Lữ Tiểu Ngư ôm điện thoại đi chỗ khác chơi.

Tiểu Ngư ở phòng ngủ sát vách, dùng ké WiFi để xem Naruto. Thật không ngờ công trình trong phòng an toàn này lại đầy đủ tiện nghi đến vậy, xem ra Thiên La Địa Võng cũng rất chu đáo.

Khách du lịch ở Thái Lan đôi khi sẽ thấy rất bất tiện. Một số khách sạn phải tăng cường dịch vụ cơ sở để chiều lòng khách như WiFi, đồ dùng cá nhân... nhưng cũng có nơi chẳng có gì cả, khách phải tự mang theo bàn chải, khăn mặt, dầu gội, sữa tắm.

Nói thật là so với trong nước thì đúng là hơi phiền phức. Ở Trung Quốc, khách sạn hơi ra dáng một chút là đồ dùng vệ sinh đều có sẵn rồi.

Về phần ăn uống cũng có nhiều người không quen. Thường thì phần lớn du khách chỉ cần ở Thái Lan vài ngày là sẽ hối hận vì không mang theo mì tôm.

Khẩu vị chua, ngọt, cay của Thái Lan thực sự không mấy hợp với người đại lục. Lữ Tiểu Ngư mới ăn một bữa hôm qua là đã bắt đầu quay sang ăn mì tôm rồi...

Đúng lúc này, Lữ Tiểu Ngư bỗng cau mày nhìn xuống mặt đất. Vừa có một người tu hành hệ Thổ đi ngang qua phía dưới, cô bé cảm nhận được hồn phách của đối phương.

Thực tế là lúc nãy Tiểu Ngư chưa nói với Lữ Thụ, khi pho tượng bị chém, từ bên trong đã tan biến một sợi tàn hồn, cũng bị thanh phi đao kia chém nát luôn.

Vì thế trong cảm nhận của Tiểu Ngư, thanh phi đao kia không phải chém pho tượng, mà khả năng cao là để trảm sợi hồn phách kia.

Hiện tại Lữ Tiểu Ngư đang thấy khó ở. Bình thường đi trên đường gặp mấy tay thức tỉnh hệ Thổ chui dưới đất thì thôi đi, đằng này lại dám chui qua gầm nhà mình là sao?! Đã vậy còn dám dò xét tình hình bên trên, chuyện này Tiểu Ngư không nhịn được.

Lữ Tiểu Ngư gọi ngay Anthony ra, nghĩ ngợi một hồi rồi đeo cho Anthony cái khẩu trang màu hồng để che đi khuôn mặt cười ngây ngô của gã. Giây tiếp theo, Anthony đeo khẩu trang hồng chìm vào trong đất, đuổi theo tay hệ Thổ kia.

Tên hệ Thổ đang đi phía trước bỗng hốt hoảng, tốc độ của kẻ truy đuổi đằng sau quá nhanh, rõ ràng là vị đại lão cấp B đã gặp lúc trước. Cái này là sắp có biến lớn rồi!

Hắn cũng chưa nghĩ gì nhiều, dù sao trước đó gặp đại lão cũng thấy người ta không ra tay, nên cứ tưởng đại lão yêu hòa bình. Hắn theo bản năng định né sang một bên để đại lão đi qua là xong.

Nào ngờ, đột nhiên Thổ nguyên tố quanh người hắn bị Anthony giam cầm hoàn toàn. Sau đó Anthony chẳng nói chẳng rằng, cứ thế cuốn theo khối đất đó mà phi tốc lao đi. Cảm giác giống như Anthony đang kéo theo một quả cầu đất khổng lồ dưới lòng đất vậy...

Vị thức tỉnh hệ Thổ này bị giam trong bùn đất, một ngón tay cũng không động đậy nổi, chỉ đành phó mặc cho Anthony muốn kéo đi đâu thì đi...

Nhưng mà ngài bị thần kinh à? Làm gì thế này hả?!

Chẳng bao lâu sau, hắn phát hiện đại lão lại tóm thêm một tay hệ Thổ khác đang hoạt động dưới đất...

Lại một đứa nữa...

Đám hệ Thổ cứ như những viên kẹo hồ lô, lần lượt bị Anthony dùng Thổ nguyên tố giam cầm, kéo thành một chuỗi dài dưới đất.

Hơn kém nhau một cấp, lại cùng hệ, đám hệ Thổ này đến cả cơ hội phản kháng cũng không có.

Đúng là tuyệt vọng...

Có phải ai đã đắc tội với đại lão không?!

Đám hệ Thổ ở phía sau nhìn nhau trân trối. Dưới lòng đất, ánh mắt của hệ Thổ không bị cản trở, một tên đưa mắt ra hiệu: "Tình hình sao rồi?"

Tên khác đáp lại: "Ngươi hỏi ta, ta biết hỏi ai đây..."

Bình thường nếu có xung đột dưới đất thì cùng lắm đánh nhau một trận, nhưng giờ thì khác hẳn, đánh không lại! Anthony cấp bậc áp đảo, giống như đại bàng vồ gà con vậy, hoàn toàn không cùng đẳng cấp...

Bên phía Lữ Thụ bỗng ngẩn người: "Chuyện gì vậy? Đâu ra mà lắm điểm tiêu cực thế này, lại còn đủ các thể loại ngôn ngữ nữa..."

Tiếng Anh, tiếng Hàn, tiếng Đức, tiếng Nhật, tiếng Pháp, tiếng Bồ Đào Nha... Mắt thấy trong hệ thống đã có đến 9 loại chữ viết khác nhau rồi!

Lữ Thụ kinh ngạc! Cái này chẳng lẽ mình đã phạm phải tội ác tày trời gì khiến thiên hạ phẫn nộ sao? Rõ ràng mình còn chưa làm gì mà!

Lữ Thụ bắt đầu trầm tư về cuộc đời, xem mình có lỡ làm gì gây công phẫn không...

Lữ Tiểu Ngư thấy Anthony tóm cũng hòm hòm rồi liền dắt cả đám về phía một cửa cống thoát nước ngầm, chỗ đó có một khoảng đất trống khá rộng rãi.

Hơn chục tên thức tỉnh hệ Thổ ngoan ngoãn đứng thành một hàng trong cống ngầm, y hệt như học sinh bị thầy giáo phạt đứng vậy. Đây là lần đầu họ nhìn thấy diện mạo thật của đại lão, nhưng vừa nhìn thấy đã hết hồn. Toàn thân đen kịt như khói là sao? Chẳng lẽ đại lão là người thức tỉnh song hệ? Họ theo bản năng coi cơ thể khói đen của Anthony là một loại năng lực thức tỉnh...

Đại lão cấp B đã đủ đáng sợ rồi, nếu còn là song hệ thức tỉnh nữa thì... Từng tên hệ Thổ càng thêm ngoan ngoãn.

Chỉ là... Sao ngài không mặc quần áo vậy?! Không mặc quần áo mà lại đeo khẩu trang làm gì? Sợ chạy rông có người nhận ra hay sao...

Chuyện này giống như cái truyện cười kia vậy: Có người hỏi nếu không mặc đồ bị người ta nhìn thấy thì nên che mặt hay che chỗ kia? Câu trả lời chắc chắn là che mặt rồi, tuyệt đối đừng để người ta nhận ra mình là ai...

Tạo hình với cái khẩu trang hồng nhỏ xíu của Anthony lúc này đúng là mang lại cảm giác của cái truyện cười đó, nhưng chẳng ai dám cười nổi, trong lòng chỉ toàn sự sợ hãi...

Vị đại lão này, chắc không phải là tên biến thái đấy chứ!

Nghĩ tới đây, ai nấy đều rùng mình. Chắc chắn là có sở thích đặc biệt gì rồi!

Đang mải suy nghĩ thì thấy đại lão bắt đầu tự mình sờ soạng trên người một tên. Mọi người đều dựng tóc gáy, còn bên phía Lữ Thụ bỗng hiện lên một loạt +999 điểm tiêu cực. Lữ Thụ - người vốn vừa xác nhận mình chưa làm gì sai với đời - lại một lần nữa rơi vào trầm tư...

Sau đó, đám hệ Thổ trơ mắt nhìn tiền nong trên người mình đều bị đại lão lột sạch, đến cả tiền lẻ xu lẻ cũng không tha!

Nhưng trong lòng ai nấy đều thở phào nhẹ nhõm. Ít nhất thì sự trong trắng vẫn còn giữ được!

Lúc này, trên nền cát dưới cống hiện lên một dòng chữ tiếng Anh: "Ngày nào cũng chạy rông dưới đất, đã mua bảo hiểm bắt buộc chưa?"

"Giao mạnh hiểm" - bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc, cái tên này nhấn mạnh nhất là ở chữ "bắt buộc".

Ân, ý của Lữ Tiểu Ngư chính là như vậy đó.