"Các người bảo hắn rốt cuộc là ai thế?"

Sau khi Lữ Thụ rời đi, bầu không khí tĩnh lặng bao trùm doanh trại hồi lâu, cuối cùng cũng có kẻ lên tiếng hỏi.

Lúc này, thân phận của Lữ Thụ đối với bọn họ còn thần bí hơn cả gã thanh niên ban nãy. Những biến cố dồn dập trong đêm nay khiến đám tán tu đầu óc cứ như bị chập mạch.

"Các người có thấy... cái gã này hội tụ đầy đủ mọi đặc điểm của một vị đại nhân vật nào đó trong Thiên La Địa Võng không?" Một kẻ thầm thì nhỏ nhẹ.

"Ý anh là Thứ chín Thiên La?" Có người nghi hoặc: "Nhưng Thứ chín Thiên La chẳng phải vừa mới đi sao?"

"Tham tiền, hay hố người, bựa, người Á Đông, lại còn thần bí... chẳng lẽ đây không phải là bộ nhận diện của Thứ chín Thiên La à?" Kẻ lúc nãy phản vấn: "Các người tìm đâu ra kẻ nào phù hợp hơn hắn nữa không?"

"Đúng đúng đúng, còn vài đặc điểm nữa, ví dụ như khi ở cạnh hắn thường kèm theo các triệu chứng như đau thắt ngực, buồn nôn, chóng mặt..."

Cho đến tận bây giờ, vết máu do bị "hố" của bọn họ vẫn còn chưa kịp lau sạch đây này!

"Nghe anh nói thế, tôi cũng thấy hắn chính là Thứ chín Thiên La thật rồi. Cái thủ đoạn vừa rồi, cái lực đạo đấm chết tươi gã thủ lĩnh cùng vẻ mặt bình thản đó, tôi dám cá là đại tông sư mới làm được, nhất phẩm thường thôi cũng không có cửa."

"Thực ra nhất phẩm đỉnh cấp chắc cũng làm được chứ?" Có kẻ chen vào.

"Mặc kệ, tôi tin sái cổ hắn là Thứ chín Thiên La rồi..."

"Thế còn gã thanh niên thần bí ban nãy là ai? Hắn cũng tự nhận là Thứ chín Thiên La mà!"

"Anh có bị ngốc không thế?" Một kẻ dở khóc dở cười: "Anh nghe hiểu gã đó nói gì chắc? Tất cả chẳng phải dựa vào tên phiên dịch kia sao, hắn muốn dịch thế nào mà chẳng được. Ngay từ lúc gã kia nói một câu ngắn ngủn mà hắn dịch dài cả cây số là tôi đã thấy sai sai rồi."

"Tôi nghe nói văn minh phương Đông nó thâm thúy lắm..."

"Biến mẹ anh đi, thâm thúy cái nỗi gì! Gã thanh niên kia chắc chắn không phải Thứ chín Thiên La. Tôi chỉ nói một chuyện đơn giản thôi nhé: Thứ chín Thiên La mà lại đi tặng không cho chúng ta con gấu à? Nếu hắn làm thế thật thì còn là Thứ chín Thiên La trong truyền thuyết nữa không?"

"Thế gã đó là ai...?"

Cả lũ ngẩn tò te. Đúng vậy, nếu gã thiếu niên vừa đi mới là Thứ chín Thiên La, thì kẻ ban nãy là vị nào?

Kẻ có thực lực một đấm thăng thiên cả con gấu ngựa nhất phẩm, trên đời này đếm được mấy mống?!

Trong lúc đám người đang bàn tán xôn xao, Israel lại ngồi thẫn thờ một bên. Cô bỗng thấy chuyến đi di tích này cứ như một trải nghiệm kỳ quái nhất trong đời mình vậy.

Từ nhỏ đến lớn cô luôn là học sinh xuất sắc, sống trong khu thượng lưu chẳng thiếu tiền bạc, ra trường thì sự nghiệp thăng hoa như diều gặp gió.

Nhưng thế giới của người bình thường đối với cô vẫn quá đỗi tẻ nhạt. Chính vì thế, cô mới dấn thân vào mảng tu hành đầy kịch tính này.

Cái thế giới kỳ lạ nơi mọi người như sở hữu phép thuật, có thể làm được mọi điều không tưởng.

Israel cũng từng hy vọng một ngày nào đó mình sẽ giác tỉnh để thực sự bước chân vào giới tu hành, chứ không phải với tư cách một phóng viên. Đáng tiếc là cô mãi vẫn chẳng có động tĩnh gì.

Kỷ nguyên linh khí khôi phục đã khiến biết bao nhiêu người như Israel phải thất vọng. Mỗi khi thấy người quanh mình thức tỉnh, họ lại ngày đêm mong chờ một ngày mình cũng biến thành siêu nhân.

Giống như việc chờ đợi một tờ vé số độc đắc vậy, nhưng vận may cuối cùng cũng chỉ mỉm cười với số ít người.

Lần này vào di tích, dù trải qua muôn vàn hiểm nguy, nhưng đây là lần đầu tiên Israel được tận mắt chứng kiến giới tu hành thực thụ: hiểm ác và chân thực, như một chuyến thám hiểm đầy kích thích.

Thế nhưng, cô lại chẳng phải là nữ chính trong bộ phim thám hiểm này. Cô vẫn chỉ là một Israel bình thường mà thôi.

Israel có chút không chấp nhận nổi cái sự chênh lệch này, nhất là khi nhìn thấy bóng lưng dứt khoát của Lữ Thụ khi rời đi!

Đột nhiên, Israel cảm thấy toàn thân nóng ran, như thể có một luồng năng lượng nào đó vừa được ý chí của cô triệu hồi. Israel kinh ngạc nhìn đôi bàn tay mình bỗng bốc lên những ngọn lửa rực cháy... Chẳng lẽ cô đã giác tỉnh rồi sao?!

Những người xung quanh kinh hãi nhìn về phía Israel. Lúc này, cả mái tóc của cô như hóa thành những ngọn lửa bập bùng, những sợi tóc lay động trong hỏa diễm nhưng tuyệt nhiên không bị thiêu rụi.

Họ đều biết Israel là người bình thường, sao bỗng dưng lại thức tỉnh ngay lúc này chứ?!

Đúng lúc đó, từ bên ngoài doanh trại bỗng vang lên tiếng vó ngựa dồn dập. Trong đám này có một chủ trang trại từng nuôi ngựa ở công viên quốc gia Yellowstone. Tiếng vó ngựa đó trầm đục, uy lực, nghe là biết ngựa cực phẩm!

Thậm chí có thể nói, những người mê ngựa luôn có một sự ám ảnh mãnh liệt, giống như người mê xe sang vậy. Tiếng vó ngựa vang lên trong tai họ chẳng khác nào tiếng gầm của động cơ, từng đợt từng đợt kích thích tâm can!

Nhưng dù đã nuôi qua vô số loại ngựa, họ vẫn bị tiếng vó ngựa vững chãi này làm cho kinh động. Đây là loại ngựa tốt đến mức vượt xa trí tưởng tượng!

Mọi người lén lút leo lên tường đất nhìn ra ngoài, vừa muốn xem có chuyện gì, vừa sợ bị sinh vật trong di tích phát hiện.

"Cái... cái giống ngựa gì thế kia?" Có kẻ kinh hô: "Dưới móng ngựa lại có lửa! Lửa cháy như mây!"

Sự to lớn của giống ngựa đó thật khó tin, nhưng vẫn còn trong mức chấp nhận được, không đến nỗi phóng đại gấp mấy lần như con gấu ngựa kia. Mỗi loài sinh linh có một xu hướng tiến hóa khác nhau, có loài là thể hình, có loài lại là những năng lực kỳ dị.

Móng ngựa sinh diễm, trông như những sinh vật đến từ vực sâu, đẹp đến mức mê hồn!

"Ngựa này là cấp mấy thế?"

"Cẩn thận đừng để chúng phát hiện, cái đàn ngựa này mà xông tới là san phẳng doanh trại chúng ta luôn, chết cả lũ không sót một mống!"

Nhưng ngay lúc đó, có người bỗng sửng sốt hỏi: "Các người nhìn xem, đằng sau đàn ngựa hình như có người đang đuổi theo thì phải?"

"Để tôi xem..."

Đám người nhìn theo hướng gã chỉ... Chẳng phải là có người đang đuổi theo thật sao?

Chỉ thấy người kia lao nhanh sau đàn ngựa, cứ đưa tay chạm vào con nào là con đó biến mất tăm mất tích giữa hư không.

Lúc này nhìn lại đàn ngựa, rõ ràng là chúng đang hoảng loạn tột độ...

Đàn ngựa mà bọn họ sợ chết khiếp, hóa ra lại đang hoảng sợ chạy trốn một người... Có lẽ đây chính là cái gọi là khoảng cách giữa người với người.

Cả đám trong doanh trại bám vào tường đất, chỉ dám thò mỗi cái đầu ra, trố mắt nhìn Lữ Thụ như một vị thần đang đuổi theo đàn ngựa chạy như bay qua... Đây là cái vụ "phá vỡ rào chắn" mà ngài nói đấy à? Đây là "việc quan trọng hơn" của ngài đấy à? Sao cứ thấy ngựa là ngài quên sạch bách sự đời thế này?

Đúng lúc đó, Lữ Thụ nhìn thấy một hàng đầu người đang thò ra trên tường với vẻ mặt kinh hoàng, liền quát lớn: "Của ông đây hết nhé! Cấm đứa nào được bén mảng tới!"

Dứt lời, Lữ Thụ bám sát đuôi đàn ngựa, chạy vù một cái đã mất hút. Quỷ mới biết cái đàn ngựa này rồi sẽ thảm hại đến mức nào!

"Giờ mà còn bảo gã này không phải Thứ chín Thiên La thì đánh chết tôi cũng không tin!" Có kẻ thốt lên: "Ngoài hắn ra thì còn ai vào đây nữa?!"

Nhưng bọn họ không biết rằng, trên đường rời đi, Lữ Thụ vô tình đụng độ cái đàn ngựa này. Chúng giống hệt loại Liệt Hỏa Vân Câu mà hắn từng thấy ở chỗ Đoan Mộc Hoàng Khải!

Đoan Mộc Hoàng Khải cũng chỉ có vỏn vẹn hai con, thế mà ở đây lại có tới hàng trăm con! Rốt cuộc là kẻ nào đã nhét bao nhiêu sinh linh vào cái di tích này vậy?!