Lúc này Lữ Thụ chỉ muốn lẳng lặng đứng bên cạnh đống linh thạch của mình, làm một người thủ hộ trung thành...

Hasegawa Gita hít sâu một hơi. Thực ra gã có tư tâm riêng, muốn kéo Lữ Thụ vào căn cứ ngầm để giúp đỡ mình. Có một trợ thủ đáng tin cậy, gã sẽ có thêm thời gian tu luyện để đột phá cấp C.

Nhưng giờ xem ra là không xong rồi. Hasegawa Gita khinh bỉ nói: "Vậy ngươi cứ việc ở lại trên mặt đất đi..."

Lữ Thụ nhún vai: "Đám người hám lợi các ngươi làm sao hiểu được ta."

Hasegawa Gita: "???" Ngươi còn ra vẻ đấy à?!

"Từ Hasegawa Gita đóng góp tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ lúc này đã nóng lòng muốn quay lại mặt đất, nhưng hắn không thể để lộ sơ hở quá rõ ràng.

Vừa bước ra khỏi Bộ Nội vụ, đứng giữa hành lang mang đậm hơi thở khoa học viễn tưởng, Lữ Thụ chợt thấy Hasegawa Gita trở nên kích động. Đôi mắt gã sáng rực, vội vàng chào hỏi một người phụ nữ cao gầy vừa đi ngang qua: "Haha, Miyazaki tiểu thư, không ngờ lại gặp cô ở đây, thật là có duyên quá."

Lữ Thụ đánh giá vị mỹ nữ kia, cô ta mặc bộ đồ huấn luyện chiến thuật bình thường, gương mặt khá xinh đẹp. Có điều đối phương chẳng thèm liếc nhìn Hasegawa Gita lấy một cái mà cứ thế đi thẳng. Sắc mặt Hasegawa Gita trở nên hơi khó coi, thật là mất mặt quá đi.

"Ai vậy?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Đệ tử của Takashima đại nhân," Hasegawa Gita nói: "Cao thủ cấp C đấy. Chờ khi ta thăng lên cấp C, nàng nhất định sẽ nhìn ta bằng con mắt khác. Đời này ta không cưới ai ngoài Miyazaki tiểu thư!"

Lữ Thụ nghe mà buồn cười. Cái tên ngày nào cũng đi quy tắc ngầm với nữ tu hành này mà lại dám giả bộ si tình trước mặt mình sao lão thiết?! Hắn an ủi Hasegawa Gita: "Ngươi đừng nhìn cô ta lạnh lùng không thèm để ý tới ngươi..."

Hasegawa Gita nghe vậy ngẩn ra: "Hả, nói tiếp đi."

Cảm giác này giống như trong lúc khốn cùng bỗng có người đến giải đáp thắc mắc vậy, dù là đoán mò thì gã cũng muốn nghe.

Lữ Thụ cười nói: "Đừng thấy cô ta lạnh lùng không thèm nói chuyện, thực ra sau lưng cô ta chắc chắn nói xấu ngươi không ít đâu."

"Từ Hasegawa Gita đóng góp tiêu cực, +888..."

Mặt Hasegawa Gita đen lại như nhọ nồi: "Yamada, cách an ủi của ngươi đúng là khiến người ta không kịp trở tay mà..."

Ngày hôm sau, Lữ Thụ hớn hở thay đồng phục tu hành của Thần Tập, đi thang máy lên mặt đất. Trong khi đó, Hasegawa Gita đi vào văn phòng của Chestnut Hill. Chestnut Hill ngồi sau bàn làm việc lớn bằng gỗ thật, ngẩng đầu lên khỏi đống công văn: "Ngươi nói hắn chủ động yêu cầu lên mặt đất?"

"Đúng vậy, ta đã mất bao công sức cầu tình cho hắn, ai ngờ hắn không những không lĩnh tình mà còn mắng ta là hạng hám lợi," Hasegawa Gita cười gượng gạo nói.

"Thật là không biết điều," Chestnut Hill lạnh lùng cười: "Vậy thì cứ để hắn lên đó lãng phí thời gian với đám người thường đi. Đây đã là lần thứ hai ta cho hắn cơ hội, quá tam ba bận, không có lần sau đâu."

"Chestnut Hill đại nhân nói chí phải," Hasegawa Gita cung kính đáp: "Thực ra thực lực của hắn quá thấp, ở lại đây cũng chẳng giúp được gì cho ngài, cứ để hắn tự sinh tự diệt đi. Mà ta đang nghĩ, phần linh thạch định mức hàng tháng của hắn..."

Chestnut Hill liếc Hasegawa Gita một cái: "Ngươi tự giữ lấy đi, không cần đưa cho hắn."

Hasegawa Gita mừng rỡ: "Cảm ơn Chestnut Hill đại nhân!"

Lữ Thụ trên đường đi vẫn dùng dư quang quan sát các vị trí giám sát. Toàn bộ căn cứ ngầm được phòng thủ nghiêm ngặt, hầu như mọi ngã tư đều có camera, trong thang máy lại càng không phải bàn.

Sau khi lên mặt đất, hắn đến trình diện tại bộ phận an ninh của Ngoại vụ bộ. Điều này khiến Lữ Thụ hơi bất ngờ, hắn vốn tưởng mình chỉ phụ trách một khu vực nhỏ, không ngờ lại được giao quản lý toàn bộ công tác bảo an trên mặt đất của pháo đài, dưới tay có tới 120 tên tu hành cấp E của Thần Tập...

Chuyện này Hasegawa Gita không hề nói với hắn. Thực tế, nơi bảo vệ nghiêm mật nhất là cửa ải đầu tiên trên tường thành pháo đài, ở đó có tới ba cao thủ cấp C. Còn dưới lòng đất thì càng khỏi nói, cấp C có tới 10 người, còn Hasegawa Gita chỉ là một "Trưởng khoa" cấp D duy nhất.

Chỉ có trên mặt đất này toàn là người bình thường. Thực ra nhiệm vụ của Lữ Thụ không phải là chống kẻ thù bên ngoài, mà là canh giữ đám người thường này!

Đây là lần đầu tiên Lữ Thụ được làm quan, lại còn là quan của Thần Tập...

Phải nói là, nếu không tính đến thân phận thực sự của mình thì Thần Tập đối với hắn quá tốt đi... Vừa cho điểm tiêu cực, vừa cho chức vụ, đúng là một lũ người tốt mà!

Lữ Thụ vừa đến tiếp quản 120 tên tu hành cấp E, hắn nhận ra đám này khá nghe lời. Lữ Thụ ngồi trong văn phòng ngay đối diện kho hàng, cảm thấy cuộc sống được bầu bạn với linh thạch thật là nhàn nhã. Có điều phải làm sao để tìm cơ hội cuỗm đống linh thạch này đi đây?

Đúng lúc này, Lữ Thụ thấy một tên tu hành cấp E rón rén gõ cửa kính văn phòng. Lữ Thụ ngẩn người: "Vào đi."

Tên đó cười nịnh nọt bước đến trước mặt Lữ Thụ, thận trọng nói: "Yamada đại nhân, trước đó tôi đã nói với quyền khoa trưởng rồi, tôi làm việc luôn tận tâm, thực lực cũng không tệ, vốn muốn leo lên chức đội trưởng... Nhưng vị quyền đội trưởng kia trước khi đi có nói sẽ đánh tiếng với ngài..."

Lữ Thụ liếc nhìn gã: "Hắn chẳng nói gì với ta cả. Hắn hứa với ngươi thì ngươi đi mà tìm hắn."

Lữ Thụ lười quản mấy chuyện này, hắn đến đây để ở bên linh thạch, quan tâm gì đến chuyện thăng chức của đám này.

"Từ Tomohiro đóng góp tiêu cực, +555!"

Lúc này Tomohiro nghiến răng, xách một cái vali đặt lên bàn Lữ Thụ: "Tôi thấy đại nhân làm việc vất vả, thuộc hạ như tôi cũng thấy xót xa, mong đại nhân nhận chút quà để bồi bổ thân thể."

Lữ Thụ ngẩn ra, hé mở vali, bên trong là từng xấp tiền mệnh giá một vạn Yên dày cộp. Chỗ này chắc cũng phải mấy chục vạn Nhân dân tệ chứ chẳng chơi.

Chẳng lẽ chức vụ ở Thần Tập lại có nhiều màu mỡ thế sao? Tiền này chắc chắn không sạch sẽ gì, có khi là bóc lột của đám người thường kia, hoặc là ăn bớt từ kho hàng, dù sao hàng tồn kho cũng có chỉ tiêu hao hụt mà.

"Khụ khụ," Lữ Thụ đá cái vali xuống dưới gầm bàn: "Được rồi, ta biết rồi, ngươi lui ra đi."

Tomohiro mừng rỡ, nhận tiền nghĩa là chuyện đã thành!

Thế nhưng Lữ Thụ chẳng hề để tâm. Tomohiro lo lắng chờ đợi hai ngày vẫn không thấy động tĩnh gì. Sáng ngày thứ ba, khi Lữ Thụ vừa từ dưới đất lên đã gặp Tomohiro. Gã nhỏ giọng: "Yamada đại nhân, tiền của tôi không phải dễ kiếm như vậy đâu..."

Lữ Thụ nhướng mày: "Nhưng của ta thì đúng là thế đấy."

Nói xong Lữ Thụ quay người bỏ đi, để lại Tomohiro khóc không ra nước mắt.

"Từ Tomohiro đóng góp tiêu cực, +999!"