Lữ Thụ và Hỗn Độn xa cách đã lâu, thực tế trong thâm tâm hắn vẫn luôn ao ước mình có được năng lực điều khiển sủng vật hay sai khiến linh hồn như Lữ Tiểu Ngư.

Cái tâm thái này cũng khá kỳ quặc, đơn giản là vì hắn thấy mấy cái thứ gọi thú triệu hồi hay linh thú này dùng vừa nhàn vừa tiện, đánh nhau chẳng cần phải tự mình động thủ, cứ đứng một chỗ chỉ trỏ là xong. Chưa kể bỗng dưng có thêm một trợ thủ đắc lực, lúc ra trận nhìn cũng oai phong lẫm liệt hơn hẳn.

Nào ngờ năm đó vừa mới sang Lữ Trụ thì lạc mất Hỗn Độn, "bé cưng" cấp A vừa mới nảy mầm của hắn coi như mất hút luôn...

Giờ đây đôi bên trùng phùng, Lữ Thụ cảm nhận được niềm vui sướng tột độ của Hỗn Độn khi gặp lại mình, chẳng khác nào cảnh cha con thất lạc bao năm tìm thấy nhau...

Hắn chễm chệ ngồi trên đỉnh đầu Hỗn Độn, phóng tầm mắt bao quát toàn bộ cứ điểm Long Môn. Gió thốc vào mặt nhưng lại bị một luồng sức mạnh vô hình đẩy dạt sang hai bên, khiến tà áo của Lữ Thụ thậm chí chẳng thèm lay động lấy một phân.

Đám thành viên Thiên La Địa Võng phía dưới nhìn vị Thiên La thứ chín cưỡi rồng lướt gió trên mây mà trong lòng trào dâng một nỗi niềm ngưỡng mộ khó tả. Đây mới đúng là phong thái của người tu hành chứ! Nhìn lại mình xem, cứ như thể bấy lâu nay mình tu hành hàng giả vậy.

Lữ Tiểu Ngư xách theo Tiểu Hung Hứa đang ngồi trên tường thành, thấy Lữ Thụ bay vèo qua đỉnh đầu thì bĩu môi lầm bầm: "Đúng là đồ đốt tiền, khoe khoang cái gì không biết."

Nói xong, cô nàng liếc xéo Tiểu Hung Hứa một cái. Con sóc nhỏ lúc ấy giật bắn mình, vội vàng vác bảng ra viết chữ: "Tôi đã biết bay đâu!"

Lữ Tiểu Ngư hừ lạnh một tiếng: "Nghĩ gì thế? Kể cả ông có biết bay thì tôi cũng chẳng thèm ngồi lên cái lưng bé tẹo ấy đâu."

Tiểu Hung Hứa thầm nghĩ, cái ánh mắt ban nãy của cô rõ ràng không phải ý đó, rõ ràng là đang muốn tìm thú cưỡi cho bằng chị bằng em mà...

"Cứ bay lượn đi, để xem định bay đến bao giờ mới chịu xuống. Làm như người ta không biết bay không bằng!" Lữ Tiểu Ngư mặt không cảm xúc nhìn theo bóng dáng Hỗn Độn trên trời.

Ai dè đúng lúc này, Hỗn Độn bỗng nhiên ngoặt một vòng cực gắt rồi hạ cánh ngay sát chỗ tường thành Lữ Tiểu Ngư đang ngồi. Lữ Thụ vẫy tay gọi: "Tiểu Ngư, lên đây!"

Đôi mắt Lữ Tiểu Ngư lập tức sáng rực lên: "Tới đây, tới đây!"

Thế là cô nàng tót lên lưng rồng, bỏ lại mình Tiểu Hung Hứa đứng ngơ ngác trên tường thành. Gì thế này? Chuyện gì vừa xảy ra vậy?!

"Từ Tiểu Hung Hứa đóng góp giá trị tiêu cực, +666!"

"Từ Tiểu Hung Hứa đóng góp giá trị tiêu cực, +666!"

Một dòng cho Lữ Thụ, một dòng cho Lữ Tiểu Ngư...

Con sóc nhỏ bỗng cảm thấy một cơn gió lạnh lẽo thổi qua, bao trùm lấy tấm thân bé nhỏ của mình...

Lữ Thụ lúc này mới quay lại thắc mắc: "Còn ngẩn ra đấy làm gì, lên luôn đi chứ!"

Tiểu Hung Hứa lúc này mới mừng rỡ, hấp tấp nhảy phóc lên lưng Hỗn Độn...

Lữ Thụ quan niệm rằng, đã là người một nhà thì quan trọng nhất là phải đủ mặt, có phúc cùng hưởng có rồng cùng cưỡi.

Nếu bàn về sơ tâm tu hành, thì ban đầu Lữ Thụ dấn thân vào con đường này cũng chỉ đơn giản là muốn bảo vệ Lữ Tiểu Ngư mà thôi.

Bất thình lình, Hỗn Độn rống lên một tiếng: "Anh anh anh!"

Chủ nhân ơi, trên dãy Trường Bạch có cái cây to đùng, lá của nó ngon cực kỳ luôn, để tôi dẫn chủ nhân đi ăn thử nhé!

Mặt Lữ Thụ lập tức đen xì. Hắn thừa biết cái cây trên dãy Trường Bạch đó chính là Thế Giới Thụ. Hèn gì Hỗn Độn chẳng cần hắn nuôi nấng mà vẫn lớn nhanh như thổi, nhìn sơ qua cũng thấy đã đạt tới đỉnh phong nhất phẩm rồi. Phải công nhận giống rồng này lợi hại thật, Lữ Thụ cảm giác trong đám nhất phẩm của nhân loại chắc chẳng có ai đấu lại nổi Hỗn Độn đâu. Ngay cả mười hai vị khách khanh mặc mãng phục năm xưa mà thấy con rồng này chắc cũng phải đau đầu nhức óc.

Nhưng cái điều bá đạo hơn cả là nó có thể sống bằng cách... ăn lá Thế Giới Thụ. Lữ Thụ chưa bao giờ nghe thấy ai trâu bò tới mức đem lá Thế Giới Thụ ra làm món ăn hàng ngày cả. Năm đó Coral chỉ cần một cành nhỏ thôi đã đủ làm nên cây "Vĩnh Hằng Chi Thương" vang danh thiên hạ rồi.

Trong khoảng thời gian ngắn ngủi sau khi trở về, hắn vẫn đang ráo riết cập nhật những thông tin còn thiếu hụt.

Thế nên hắn biết rằng, cái cây Thế Giới Thụ kia thực chất chính là cái cây nhỏ trong lòng bàn tay Coral năm xưa. Có điều Lữ Thụ không biết chuyện có người đã dùng thân mình để hợp nhất với cây, cũng chẳng rõ mớ ân oán giữa các Khôi Lỗi Sư. Bởi vì khi Niếp Đình định tìm Vân Ỷ và Hổ Chấp để tâm sự thì hai gã này đã kịp vác theo năm ngàn suất cốt lẩu chuồn lẹ sang Lữ Trụ rồi.

Kẻ biết chuyện thì hiểu Vân Ỷ và Hổ Chấp đơn giản là vì thèm lẩu, kẻ không biết lại cứ ngỡ hai lão sang bên đó để mở đại lý lẩu Haidilao cũng nên...

Thực lòng mà nói, Lữ Thụ không ngờ cái cây Thế Giới Thụ đó lại có khả năng ổn định căn cơ cho cả thế giới này. Đôi khi hắn cũng chạnh lòng lo lắng, không biết việc mất đi Thế Giới Thụ có ảnh hưởng gì tới Coral hay không.

Có điều Lữ Thụ đâu có hay, số lượng cành Thế Giới Thụ trong tay Coral hiện giờ đã nhiều tới mức không thể tin nổi rồi...

Lữ Thụ cảm thấy mình cũng chẳng cần phải nghĩ ngợi quá nhiều làm gì. Cứ ở Trái Đất thế này cũng tốt, chẳng phải sao?

Hắn không đi tìm cái cây đó, thậm chí cũng chẳng buồn hỏi Niếp Đình xem đám Khôi Lỗi Sư đã đi đâu về đâu.

Nếu như đường hầm không gian giữa hai thế giới từ nay về sau vĩnh viễn khép lại, đó có lẽ là điều tốt nhất.

À không, vẫn phải mở thêm một lần nữa, vì hắn còn phải đi tính sổ với Đoan Mộc Hoàng Khải.

Nhưng đó cũng chỉ là mong ước chủ quan của hắn mà thôi. Cái thứ gọi là rào cản không gian giữa hai thế giới đâu phải cứ muốn mở là mở, muốn đóng là đóng được đâu.

Lữ Thụ ném cho Tiểu Hung Hứa năm quả Tẩy Tủy Quả: "Trong này có hai quả ông tự ăn đi, còn ba quả kia đem về mà nuôi đám đệ tử chuột của ông. Chờ đến lúc đường hầm không gian mở lại, đội quân chuột của ông sẽ có việc đại sự đấy."

Hiện tại chức trách của Tiểu Hung Hứa khá là đặc thù. Vũ Vệ Quân ngoài Lưu Nghi Chiêu ra thì chẳng còn thám báo nào khác, đơn giản là vì đội quân chuột của con sóc này đã thầu hết mọi nhiệm vụ trinh sát rồi. Mà chúng làm còn tốt hơn cả người, bởi vì số lượng quá đông, lại mang cái mác loài vật nên chẳng mấy ai mảy may nghi ngờ.

Toàn bộ Lữ Trụ chẳng có mấy người có khả năng sai khiến sinh vật, mà cho dù có thiên phú đó thì họ cũng chẳng thèm để mắt tới lũ chuột nhắt.

Bởi vì chẳng có ai điên tới mức đem Tẩy Tủy Quả pha loãng ra để cho lũ chuột - loại sinh vật tầng đáy này ăn cả. Người có thiên phú như vậy đương nhiên luôn hy vọng vật nuôi của mình phải càng mạnh càng tốt.

Hiện giờ trong đội ngũ của Tiểu Hung Hứa, đã có tới vài trăm con chuột đầu sỏ thăng cấp lên tam phẩm, còn bản thân Tiểu Hung Hứa thì đang ở đỉnh phong nhị phẩm, tương đương với cấp B ở Trái Đất.

Tiểu Hung Hứa vốn cũng muốn thăng cấp tiếp lắm, nhưng khổ nỗi bấy lâu nay chẳng đào đâu ra Tẩy Tủy Quả mới.

Lữ Thụ bỗng nhiên lên tiếng: "Cứ khi nào thấy tốc độ tiến hóa bị chậm lại thì cứ tới tìm tôi mà lấy Tẩy Tủy Quả, cho tới khi nào ông thực sự không thể thăng cấp được nữa thì thôi."

Nói thật, Lữ Thụ cũng muốn xem giới hạn cuối cùng của Tiểu Hung Hứa là ở đâu. Cũng giống như con người thôi, tư chất luôn có một cái ngưỡng nhất định, sinh vật cũng vậy, sự tiến hóa của mỗi loài đều có điểm dừng.

Chỉ là Lữ Thụ chợt cảm thấy, những sinh vật có thể xuất hiện trong di tích Bắc Mang chắc chắn sẽ mang lại cho hắn những bất ngờ lớn lao, vì hắn đã nhận ra những di tích này vốn chẳng hề đơn giản chút nào.

Thay vì gọi những thế giới nhỏ đó là di tích, có lẽ nên gọi chúng là những kho báu mà một nhân vật tầm cỡ nào đó đã để lại thì đúng hơn.

Lữ Thụ ra hiệu cho Hỗn Độn đáp xuống đất. Hắn định đi tìm Niếp Đình để hỏi han vài chuyện. Hỗn Độn chui tọt vào trong Sơn Hà Ấn quen thuộc, nhưng vừa vào được một lát, nó đã lập tức ra hiệu muốn chui ra ngoài.

Lữ Thụ ngẩn người, vừa thả nó ra thì đã thấy con rồng này tức giận gào thét: "Anh anh anh!"

Cái đống tam xoa kích của tôi đâu rồi! Bao nhiêu là tam xoa kích của tôi đâu hết rồi! Sao tự nhiên lại hụt đi nhiều thế hả?! Có phải chủ nhân nuôi con rồng khác rồi không, có phải đem đồ ăn vặt của tôi cho đứa khác rồi không?!

"Từ Hỗn Độn đóng góp giá trị tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ: "..."

Đúng là cái lũ chỉ biết có ăn. Năm đó thu hồi được hơn hai vạn chiếc tam xoa kích của Hải tộc, Hỗn Độn đã chén sạch hơn năm ngàn chiếc, Lữ Thụ lại trang bị cho Vũ Vệ Quân thêm hơn năm ngàn chiếc nữa, giờ chỉ còn lại chưa tới một vạn chiếc.

Nhìn bằng mắt thường cũng thấy đống "đồ ăn vặt" bị vơi đi mất một phần ba, bảo sao con rồng này không phát hiện ra cho được...
