Bên kia núi bên kia biển rốt cuộc có cái gì? Chuyện này đã trở thành nỗi ám ảnh nhức nhối nhất của Hải công tử. Câu này mà rơi vào tai người hiện đại thì chắc chắn là sẽ cất tiếng hát ngay lập tức, nhưng Hải công tử thì chưa từng nghe qua bao giờ.

Lữ Thụ thực ra cũng thấy hơi phiền. Tuy hắn có thể chủ động gọi Hải công tử ra, nhưng không hiểu sao lại không thể chủ động bắt gã chui vào. Điều này khá là khó xử. Hải công tử chắc cũng biết điểm yếu này nên sáng nào lúc hắn luyện kiếm cũng ra làm trò mèo, phun vài câu khinh bỉ khiến Lữ Thụ khó chịu phát điên.

Hải công tử vẫn chưa có được đáp án, gã cảm thấy chuyện này chưa xong đâu. Sáng mai nhất định phải chỉ trích Lữ Thụ thậm tệ hơn nữa để trút giận.

Rạng sáng hôm sau, Hải công tử đến đúng hẹn. Lữ Thụ đang luyện kiếm thì nghe thấy một câu nhẹ tênh: "Kiếm pháp tiến bộ đấy, nhưng chắc mới đạt được một phần mười trình độ của ta. Phải công nhận ngộ tính của ngươi trong đám nhân loại cũng tàm tạm, nhưng mặt bằng chung của lũ người các ngươi đúng là tệ quá."

Lữ Thụ dở khóc dở cười: "Ta nghe nói."

Nói xong hắn lại tiếp tục luyện kiếm. Đợi mãi mà chẳng thấy điểm tâm tình tiêu cực nào hiện lên...

"Ơ?" Lữ Thụ ngẩn người: "Này Hải công tử, bệnh OCD của ngươi tự dưng khỏi trong một đêm à?"

Nhưng Hải công tử chẳng thèm để ý, cứ tiếp tục chê bôi: "Ngươi có thấy lúc vận kiếm ngươi vẫn còn cứng ngắc quá không, ngu quá là ngu!"

Lữ Thụ: "..."

Hắn ngẫm nghĩ hồi lâu thấy không đúng. Chẳng lẽ Hải công tử hôm qua còn OCD nặng mà hôm nay đã hết? Không khoa học tí nào. Bảo đối phương giả vờ cũng không đúng, vì điểm tâm tình tiêu cực làm sao mà làm giả được!

Trong lúc Lữ Thụ còn đang suy tính, Hải công tử cười ha hả chui tọt vào Thừa Ảnh Kiếm, vẻ mặt đắc chí vô cùng.

Lữ Thụ chợt nhận ra điều gì đó. Đừng bảo là Hải công tử có chiêu thức nào đó để tự bịt tai mình lại nhé? Nếu không thì chẳng thể giải thích nổi! Hắn rơi vào trầm mặc sâu sắc. Không thể để đối phương cứ thích thì lôi mình ra làm bao cát tinh thần, còn mình thì lại không thể phản công. Lữ Thụ không chịu nổi cái uất ức này!

Buổi tối, Lữ Tiểu Ngư nhắn tin báo bình an. Lữ Thụ hơi tò mò vì sao gần đây điểm tâm tình tiêu cực thu được từ con bé lại ít đi hẳn.

Nhưng dò hỏi mãi cũng chẳng thấy manh mối gì, ngược lại còn bị Lữ Tiểu Ngư vặn hỏi sao lần nào con bé có chuyện là hắn cũng biết để mà hỏi thăm kịp thời thế...

Chuyện này Lữ Thụ đời nào dám nói! Để Lữ Tiểu Ngư biết trước giờ mình toàn lừa lấy điểm tiêu cực của con bé thì có mà loạn à?

Thực tế thì Lữ Tiểu Ngư ở trại tập huấn sống khá tốt. Từ chỗ đối đầu với bạn học lúc ban đầu, giờ con bé đã tạo được uy tín và được cả tập thể đón nhận.

Trong các buổi thực chiến, ban đầu các huấn luyện viên lấy nam sinh ra để kích thích nữ sinh tu luyện, nhưng giờ thì ngược lại, họ bắt đầu lấy Lữ Tiểu Ngư ra làm gương để giáo dục đám nam sinh.

Đám nam sinh trong đợt tập huấn này đúng là khổ không chỗ nói, vì đám nữ sinh lần này hung hãn quá mức! Chẳng ai ngờ lũ con gái từ chỗ yếu đuối ban đầu lại chuyển sang một thái cực khác: cực kỳ mạnh mẽ và đặc biệt thích ra tay nặng nề trong các buổi diễn tập...

Lữ Tiểu Ngư vốn bài xích người lạ do bản năng bảo vệ bản thân từ nhỏ. Nhưng khi nhận ra thiện chí chân thành từ đối phương, con bé cũng sẽ dần hạ thấp phòng bị, không còn "xù lông nhím" nữa. Giống như lúc đầu Lữ Tiểu Ngư "đốp chát" với Lý Huyền Nhất khiến lão già tức đến nghẹn cổ, nhưng sau này thì thôi.

Tình hình hiện tại cũng tương tự. Tuy đám bạn học này chưa thể sánh được với vị trí của lão gia tử, nhưng Lữ Tiểu Ngư đúng là ít khi châm chọc họ hơn.

Nữ sinh không còn oán niệm với Lữ Tiểu Ngư, gần đây các buổi thực chiến cũng chuyển sang huấn luyện chiến thuật, nên ngay cả điểm tiêu cực từ nam sinh cũng giảm đi nhiều. Vô hình trung, Lữ Tiểu Ngư đã thực sự thu phục được lòng người.

Con bé nghĩ thầm, lần tới gặp Lý Nhất Tiếu phải nhờ lão hỏi hộ Nhiếp Đình xem có thể xin một chân Thiên La mà làm không...

Lữ Thụ thấy Lữ Tiểu Ngư lần này chơi lớn thật rồi. Hắn đặt điện thoại xuống, tiếp tục hát "Ngôi sao nhỏ".

Phút chốc, một người ngồi xếp bằng trong phòng ngủ, tinh hà vạn trượng tụ lại như vòi rồng lơ lửng trên bầu trời Lạc Thanh. Nếu có ai nhìn thấy, họ sẽ thấy đó là một dải lụa còn rực rỡ hơn cả cực quang.

Rạng sáng, Lữ Thụ lại rút Thừa Ảnh từ Sơn Hà Ấn ra sân. Tu hành như leo núi, phải dốc hết sức mới mong lên được đỉnh để ngắm cảnh.

Người đời chỉ coi Lữ Thụ là một kẻ thức tỉnh may mắn, nhưng thực ra hắn chưa bao giờ nghi ngờ việc mình sẽ thành công. Mười bảy năm cuộc đời đã dạy hắn một đạo lý: Muốn vẻ vang, muốn sống sót, thì phải nỗ lực gấp nhiều lần kẻ khác.

Lý Huyền Nhất từng cảm thán rằng bằng tuổi Lữ Thụ lão vẫn còn lười biếng, Lý Nhất Tiếu từng vì ham chơi mà bị đuổi khỏi sư môn, nhưng Lữ Thụ ngay từ đầu đã từ bỏ cái quyền được hưởng thụ.

Lữ Thụ diễn luyện từng kiếm một cách chậm rãi, thần sắc tập trung và thanh tịnh.

Hải công tử từ Thừa Ảnh bay ra, lặng lẽ quan sát một lúc. Thực ra gã cũng hơi xúc động, đây có lẽ là chủ nhân chăm chỉ và tiến bộ nhanh nhất trong các đời Kiếm chủ Thừa Ảnh.

Nhưng khen thì khen, Hải công tử vẫn tự bịt tai mình lại, lạnh lùng buông lời: "Ngươi đúng là nên luyện kiếm sớm thế này, vì cần cù thì bù thông minh mà."

Ý tứ là gã đang xỏ xiên Lữ Thụ quá vụng về. Dù sao bây giờ gã chẳng nghe thấy gì, chẳng cần lo Lữ Thụ phản đòn ra sao.

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng lấy từ Sơn Hà Ấn ra một nắm đậu xanh ném xuống đất. Tiếng đậu xanh rơi rào rào, từng hạt văng tung tóe khắp mặt đất, lộn xộn và dày đặc.

"A a a!" Hải công tử phát điên ngay lập tức: "Sao ngươi lại làm thế hả?!"

"Từ Hải công tử điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Vừa nói Hải công tử đã ngồi thụp xuống nhặt đậu. Gã thật không ngờ Lữ Thụ lại thủ sẵn chiêu này! Gã cũng muốn lờ đống đậu đó đi lắm, nhưng cái bệnh OCD nó không cho phép!

Không khí trong sân trở nên kỳ quặc vô cùng: một kẻ thì chậm rãi luyện kiếm, mặc kệ những lời chế nhạo; kẻ còn lại thì vừa ngồi xổm nhặt đậu xanh vừa không ngừng buông lời công kích.

Lữ Thụ cười lạnh trong lòng. Đến đây, chúng ta cùng làm tổn thương nhau đi!

Lữ Thụ hắn từ bao giờ là hạng người bị nhạo báng mà có thể nhịn? Nếu không khuất phục được Hải công tử, chẳng lẽ sau này ngày nào luyện kiếm cũng phải nghe gã sỉ nhục sao? Một hai ngày còn được, chứ 365 ngày mà ngày nào cũng có kẻ đứng cạnh dèm pha thì không ổn chút nào. Hắn phải tìm cách giải quyết triệt để!

Giữa hắn và Hải công tử, chắc chắn phải có một người nhận thua!