Lữ Thụ thừa biết cái xó này sắp có đánh nhau, nhưng không ngờ bọn giặc cỏ này lại đến nhanh đến thế!

Hắn nhìn chằm chằm vào mũi tên đen đang rung bần bật kia để phán đoán thực lực của đối thủ. Tuy cái tường đất nhà hắn cũng yếu thật, nhưng không phải hạng xoàng nào cũng có thể bắn một phát xuyên táo như vậy, chưa kể mũi tên còn ghim sâu vào tận giường gỗ, lực đạo vẫn còn cực mạnh.

Đang mải phân tích thì Trương Vệ Vũ bỗng lên tiếng: "Cao thủ tứ phẩm của Hắc Vũ Quân, tên bay từ hướng Tây Bắc, chắc chắn là toán thám báo tiên phong vượt khe núi sang đây rồi! Thông thường một toán thám báo của tụi nó sẽ có một gã tứ phẩm cầm đầu, cộng thêm bốn gã ngũ phẩm toàn là hạng tinh nhuệ trong quân!"

Lữ Thụ giật mình nhìn lão Trương. Hắn đã nghi lão này không phải dạng vừa rồi, dù giờ trông lão chẳng khác gì phế nhân, nhưng chỉ nhìn một mũi tên mà đọc được hết "số má" của đối phương thế kia thì rõ ràng là trong bụng lão đã có sẵn kịch bản rồi.

Chưa kịp để Lữ Thụ mở miệng, Trương Vệ Vũ đã vội vàng nằm rạp xuống sàn, bò lồm cồm ra phía cửa: "Chuồn lẹ đi! Bọn nó vẫn còn cách đây tầm ba mươi trượng, chưa dám lại gần đâu. Lúc lao ra phải tăng tốc hết cỡ nhé, coi chừng có thằng đang rình sẵn ở ngoài đấy. Mũi tên vừa rồi chắc không định giết mình ngay đâu, nó chỉ muốn dọa cho mình hoảng loạn mà chạy ra ngoài để tụi nó 'tỉa' thôi!"

"Biết bên ngoài có đứa rình mà ông vẫn bắt tôi ra à?" Lữ Thụ hỏi ngược lại.

"Giờ không ra thì đợi đại quân Hắc Vũ kéo đến là coi như hết đường sống! Chút hi vọng mong manh này cũng phải thử thôi!" Trương Vệ Vũ gấp gáp thúc giục.

Lữ Thụ chợt nhận ra lão già này trong lúc dầu sôi lửa bỏng vẫn giữ được cái đầu lạnh đến đáng sợ. Đây chắc chắn không phải bản lĩnh của người bình thường.

Ngay sau đó, lão Trương quay sang bảo Lữ Thụ: "Cậu lao ra trước đi, tôi sẽ... đoạn hậu cho!"

Mặt Lữ Thụ đen kịt lại: "Ông định lừa trẻ con chắc? Thằng nào ra trước là thằng đó ăn tên đầu tiên. Đứa rình bên ngoài chắc chỉ có một thôi, ông định đợi tôi ăn trọn mũi tên đó rồi nhân lúc nó đang lắp mũi thứ hai để ông chuồn đúng không? Hai thằng mình đang kẹt cứng trong cái lỗ mũi này thì đoạn hậu cái nỗi gì!"

Trương Vệ Vũ ngẩn người ra một lúc rồi thốt lên: "Cậu... thông minh vãi lúa đấy nhỉ."

Nói xong, lão còn tranh thủ lúc đang tán dóc mà hích vai Lữ Thụ một phát, định đẩy hắn ra cửa làm bia đỡ đạn. Nhưng khổ nỗi... Lữ Thụ đứng im như tượng, lão chẳng nhích được hắn một phân nào.

"Ha ha," Lữ Thụ cười lạnh một tiếng.

Đúng lúc này, tiếng gió lại rít lên "vút" một phát. Bức tường đất sau lưng hai người bỗng nổ tung ra một lỗ lớn.

Tiếp theo là một chuỗi tiếng xé gió liên hồi, bốn mũi tên đen kịt đồng loạt xuyên tường lao tới. May mà Lữ Thụ phản xạ nhanh như chớp, kịp thời né được hết.

"Trong toán thám báo Hắc Vũ Quân có đứa biết chiêu áp tai xuống đất nghe tiếng động để định vị đấy, đừng có đứng yên một chỗ!" Trương Vệ Vũ cảnh báo.

Thế nhưng giây tiếp theo, lão Trương phải há hốc mồm kinh ngạc. Trong mắt lão, Lữ Thụ bỗng khom người xuống như một con mèo rừng, cơ bắp căng ra như cánh cung đã kéo đầy lực, rồi vọt một phát ra ngoài như tên bắn!

Trong chớp mắt, một mũi tên đen sượt qua và cắm phập ngay sau gót chân Lữ Thụ. Tên thám báo Hắc Vũ Quân đang rình sẵn ở ngoài thế mà lại bắn trượt!

Trương Vệ Vũ thề là cả đời lão hiếm khi thấy ai có khả năng điều khiển cơ thể điêu luyện như Lữ Thụ, từng phân cơ bắp đều được tận dụng đến mức tối đa. Nên nhớ, gã thám báo rình cửa kia ít nhất cũng là ngũ phẩm.

Lão Trương vốn chẳng nhận ra Lữ Thụ có tu hành, nhưng cái pha bộc phát vừa rồi khiến lão chắc mẩm Lữ Thụ tuyệt đối chưa đạt tới ngũ phẩm.

Vậy mà trong cái màn đấu trí đấu lực chênh lệch này, Lữ Thụ lại khiến mũi tên dồn hết tâm huyết của đối phương trở thành trò hề!

Lão hơi thắc mắc, cái kiểu kiểm soát sức mạnh tinh vi thế này thường chỉ xuất hiện ở những kẻ đã đạt tới cảnh giới cao siêu nào đó. Chứ mấy gã tu sĩ hạng bét thì làm quái gì làm được?

Nhưng Lữ Thụ rõ ràng chỉ là một gã tu sĩ "tôm tép" thôi mà!

Không có thời gian để suy nghĩ nhiều, ngay khi mũi tên vừa bay hụt, Trương Vệ Vũ cũng vọt ra ngoài theo. Đối phương đang bận lắp tên, đây là cơ hội duy nhất để lão thoát thân!

Lữ Thụ không chạy ra đường cái mà lao thẳng vào ruộng ngô ven đường. Đống hoa màu cao quá đầu người trong đêm tối là chỗ ẩn nấp lý tưởng nhất. Trương Vệ Vũ cũng nhanh trí chọn cách tương tự.

Năm gã thám báo Hắc Vũ Quân mặc giáp da đen kịt im lặng tập kết bên ngoài ruộng lúa. Chẳng ai nói với ai câu nào, nhưng mặt đứa nào đứa nấy đều hầm hầm sát khí.

Bọn chúng không ngờ là mình lại ra tay thất thủ trước hai gã "con mồi" nhìn qua chẳng có gì đặc biệt này. Thật là nhục nhã!

Cả năm đứa đồng loạt khoác cung lên vai, rút phác đao bên hông ra rồi lao vào ruộng lúa truy sát. Gió đêm thổi qua, mang theo cái mùi chết chóc nồng nặc.

Hai gã "nô lệ" kia phải chết, nếu không thì đại kế của Hắc Vũ Quân sẽ tan thành mây khói!

Tụi nó cứ đinh ninh Lữ Thụ với Trương Vệ Vũ là nô lệ, cũng dễ hiểu thôi vì thời nay đào đâu ra bình dân.

Trương Vệ Vũ khom lưng chạy trối chết trong ruộng lúa, lòng muốn khóc vãi lúa. Ở đời ai cũng biết cái chân lý: gặp thú dữ thì không cần chạy nhanh hơn thú, chỉ cần chạy nhanh hơn thằng bạn bên cạnh là được... Thế mà cái thằng Lữ Thụ kia, nó chạy nhanh như một cơn lốc vậy!

Nhưng thực ra lão Trương cũng chẳng trách Lữ Thụ. Gặp lúc lâm nguy thế này, ai mà chả muốn giữ mạng mình trước, chẳng ai dại gì mà hy sinh vì một gã mới quen chưa đầy tháng cả. Nếu Lữ Thụ mà làm thế thật thì lão Trương còn mắng hắn là thằng ngu ấy chứ.

Lão Trương biết mình khó lòng thoát khỏi cái mớ hỗn độn này. Lão chỉ là người thường, trong khi sau lưng là cả một lũ tu sĩ tứ phẩm với ngũ phẩm. Nghĩ đến đây, lòng lão bỗng thấy thanh thản lạ kỳ, cứ như sắp được giải thoát vậy.

Đám thám báo Hắc Vũ Quân phía sau càng lúc càng thu hẹp khoảng cách. Năm đứa chia ra, mỗi đứa cách nhau tầm hai mươi mét để bao vây tìm kiếm.

So với cảnh Lữ Thụ và Trương Vệ Vũ phải khom lưng trốn chui trốn nhủi thì tốc độ của bọn chúng thực sự là quá khủng khiếp.

Nhưng đúng lúc này, Trương Vệ Vũ bỗng sững người lại. Lão nhận ra mình vừa lướt qua một cái bóng đen đang nằm phục dưới đất!

Khoan đã, lão giật mình mất một giây. Chẳng phải cái bóng đó chính là Lữ Thụ - gã vừa nãy chạy mất dạng rồi sao? Sao hắn lại nằm phục ở đây?

Đám Hắc Vũ Quân đang lao tới rất gần. Trương Vệ Vũ há hốc mồm nhìn Lữ Thụ bỗng nhiên hành động ngay khi một gã thám báo vừa bước tới trước mặt. Lữ Thụ cầm một cành cây trong tay, vung ra một chiêu cực kỳ quái dị, đâm xéo lên phía trên như muốn xuyên thủng cả bầu trời!

Dưới ánh trăng, thân hình gã thiếu niên căng tràn sức mạnh, từng phân cơ bắp đều đạt đến độ hoàn mỹ, nhanh như một tia chớp!

Cành cây tưởng chừng mong manh đó lại xuyên qua đúng khe hở của giáp da, đâm thẳng vào dưới cằm gã thám báo. Trương Vệ Vũ cảm nhận được cổ tay Lữ Thụ rung nhẹ một cái, lực đạo truyền thẳng đến đầu cành cây.

Ánh trăng, máu tươi, và một gã thiếu niên dùng cành cây để giết người!

Cảnh tượng đẹp như một bức tranh... nhưng mà là tranh kinh dị!