Tiếu Minh Trạch lúc này cảm xúc ngổn ngang trăm mối, nhưng dù sao thì lão cũng hiểu rõ cái lựa chọn "ôm chân đại ca" của mình chắc chắn là chuẩn không cần chỉnh.

"À này, dạo gần đây Vương Thành còn có vụ gì hay ho nữa không?" Lữ Thụ vừa gắp miếng thịt bỏ vào mồm vừa hỏi bâng quơ.

Tiếu Minh Trạch hơi ngập ngừng: "Không biết đại vương đang muốn hỏi về mảng nào? Sáng mai bên hội Vương Học Gia định tổ chức một buổi đại hội võ lâm, cái đó có tính là tin hay không?"

Mắt Lữ Thụ sáng rực lên như đèn pha ô tô: "Tính chứ, tính quá đi chứ!"

Tiếu Minh Trạch đột nhiên thấy thương hại cho cái đám Vương Học Gia kia vô cùng... Đêm hôm đó, Dịch Tiềm lặng lẽ như một bóng ma lẻn vào sân, sau khi trao đổi vài câu với Lữ Thụ lại vội vã rời đi. Ngay cả Tiếu Minh Trạch sau bao ngày ẩn mình kỹ như chuột chũi cũng lần đầu bước chân ra khỏi sân, mỗi người đều mang trong mình một nhiệm vụ "cao cả".

Lúc này, đám nhà giàu Vương Thành đang lo sốt vó cho cái mạng của mình, nhưng giữa cái lúc dầu sôi lửa bỏng này, bọn hắn càng phải căng mắt ra mà soi xét mọi biến động nhỏ nhất trong thành, đề phòng có biến cố gì ập đến mà không kịp trở tay.

Theo tin tình báo mới nhất bay về ngày hôm qua, Vũ Vệ Quân đang hành quân với tốc độ "bàn thờ", e là chẳng mấy chốc sẽ ập tới cổng thành thôi.

Khổ cái là đám gián điệp, trinh sát cũng chẳng biết chính xác bao giờ cái quân đoàn "đầu gấu" đó mới tới nơi. Đơn giản là vì chẳng thằng nào dám bén mảng lại gần Vũ Vệ Quân cả. Đã có quá nhiều trinh sát lão luyện mất tích một cách đầy bí ẩn rồi, khiến cho giới điệp viên bây giờ cứ nghe đến cái tên Vũ Vệ Quân là run như cầy sấy. Bọn hắn không thể hiểu nổi bằng cách nào mà Vũ Vệ Quân lại có thể "hốt gọn" sạch bách mọi tai mắt xung quanh như vậy.

Rõ ràng là thằng nào cũng cẩn thận vãi chưởng ra, thế mà cứ hễ đứa nào ló mặt vào bán kính trăm dặm quanh Vũ Vệ Quân là coi như "bay màu", đến cái xác cũng chẳng tìm thấy để mà đem về chôn.

Cũng có kẻ lờ mờ đoán ra là đám chuột nhắt chạy quanh Vũ Vệ Quân có vấn đề, nhưng vì Tiểu Hung Hứa giấu nghề quá kỹ nên bọn hắn cũng chỉ thấy nghi nghi thế thôi chứ chẳng thể tìm ra tung tích của "trùm chuột".

Thế nên, mấy cái tin tình báo mà đám nhà giàu Vương Thành đang nắm trong tay đều đã lỗi thời từ đời tám hoánh nào rồi. Bọn hắn cũng ức lắm chứ, nhưng mà bất lực toàn tập.

Về sau, một chuyện còn muối mặt hơn cả đã xảy ra. Do trận chiến ở Tây Đô thu hút quá nhiều sự chú ý nên đám điệp viên cũng kéo nhau về đó hóng hớt. Đến lúc Vũ Vệ Quân bắt đầu xuất phát đi Vương Thành thì cả lũ mới lũ lượt bám đuôi theo sau.

Và rồi bọn hắn phát hiện ra một sự thật đau lòng: Vũ Vệ Quân chạy nhanh quá, bọn hắn đuổi theo không kịp!

Cái tình huống oái oăm này đúng là lần đầu tiên trong lịch sử đi làm nghề điệp viên của bọn hắn luôn. Bình thường làm gì có quân đội nào chạy nhanh hơn trinh sát cơ chứ? Đa phần các đội quân khác đều có thực lực bình quân thấp lè tè, mà tốc độ hành quân thì lại bị quyết định bởi cái thằng chạy chậm nhất trong đội – thường là mấy ông lục phẩm.

Trong khi đó, đã làm điệp viên thì ít nhất cũng phải là hàng tuyển, thực lực tam phẩm, tứ phẩm là điều kiện tiên quyết.

Ấy vậy mà đụng phải Vũ Vệ Quân, đám điệp viên "tinh nhuệ" bỗng chốc thấy mình chẳng khác gì mấy đứa trẻ con đang tập chạy. Thực lực bình quân của Vũ Vệ Quân á? Nhị phẩm trở lên nhé!

Đúng là tuyệt vọng toàn tập luôn. Lần đầu tiên trong đời, giới điệp viên phải thừa nhận thất bại chỉ vì... chạy không kịp đối tượng theo dõi.

Chẳng còn cách nào khác, đám nhà giàu Vương Thành đành phải điều động khẩn cấp các thành viên gia tộc đang ở dọc đường để lập trạm gác tạm thời, hòng soi xem Vũ Vệ Quân đang ở đâu. Có mấy ông thần đang mải mê buôn bán làm ăn, đùng một cái bị biến thành "cọc ngầm" bất đắc dĩ.

Nhưng Vũ Vệ Quân đâu có đi theo kiểu bình thường. Khi đám điệp viên chưa bị cắt đuôi, bọn hắn đã nhận thấy cái quân đoàn này có lối đi cực kỳ "dị". Người ta hành quân thì chọn đại lộ cho nó nhàn thân, đỡ tốn sức.

Còn Vũ Vệ Quân á? Bọn hắn đi theo đường thẳng!

Đúng kiểu "đoạn thẳng là khoảng cách ngắn nhất giữa hai điểm". Lý Lương khi nhận được lệnh "hành quân thần tốc" đã quyết định dẹp hết mấy cái đường mòn, đại lộ sang một bên.

Phải biết là đường xá ngày xưa người ta làm gì có thẳng băng, cứ gặp núi cao sông dài là phải đi vòng, chứ ai rảnh mà đục núi lấp sông.

Nhưng đối với Vũ Vệ Quân, núi cao hay sông dài cũng chỉ là muỗi. Cứ thế mà san phẳng mà đi thôi. Hồi xưa lúc Thanh Long trại còn ở trong núi, bọn hắn tập luyện còn phải leo đèo lội suối suốt ngày, mấy cái này đã là cái đinh gì.

Đã thế, Vũ Vệ Quân lúc này còn đang hăng máu hơn bao giờ hết. Cái vụ Lý Hắc Thán được mặc bộ Hám Sơn Giáp đã kích thích lòng tự trọng của cả quân đoàn. Số lượng Hám Sơn Giáp thì có hạn, hơn năm ngàn anh em mà chỉ còn lại có vài chục bộ, đúng kiểu "thiên quân vạn mã qua cầu độc mộc". Thằng nào lên nhất phẩm trước thì được mặc, thằng nào chậm chân thì chỉ có nước ngửi khói.

Lúc này đây, toàn bộ các chiến sĩ của Ngự Long Ban Trực chưa đạt đến nhất phẩm chỉ hận không thể ngày nào cũng "tẩu hỏa nhập ma" để mà tái tạo kinh mạch cho nó nhanh.

Bọn hắn chẳng lo kinh mạch có vấn đề gì đâu, vì ai cũng biết trong cơm nước hằng ngày đã được "nạp liệu" đầy đủ rồi. Đó là công thức bí truyền của đại ca Lữ Thụ giao cho "bà chúa kho" Lữ Tiểu Ngư quản lý.

Đám Ngự Long Ban Trực cũng chẳng biết trong thức ăn có cái vẹo gì, miễn sao cứ "tẩu hỏa nhập ma" mà vẫn bình an vô sự là được rồi.

Lúc đầu Lý Lương còn lo hành quân cường độ cao thế này thì anh em trụ không nổi, dù tố chất có tốt đến mấy thì đường dài cũng mỏi chân chứ.

Nhưng lão sớm nhận ra mình đã lo bò trắng răng. Kể từ khi bị cái gã Lý Hắc Thán kích thích, Lý Lương muốn cho anh em nghỉ ngơi mà bọn hắn còn chẳng chịu. Hồi trước là vì muốn nhanh nên mới leo núi, giờ bảo đi đường bằng cho nó nhàn thì bọn hắn còn dỗi, nhất định phải leo núi cho nó "máu"!

Thường thì chỉ khi nào Lý Lương thấy hành quân quá đà sẽ ảnh hưởng đến trạng thái chiến đấu, lão mới phải dùng quyền uy của thống soái để ép cả bọn dừng lại nghỉ ngơi.

Dù rằng làm thế thì đống Tẩy Tủy Quả bị tiêu hao với tốc độ chóng mặt, nhưng Lữ Tiểu Ngư về khoản này thì chẳng thèm tiết kiệm cho Lữ Thụ tí nào, cứ thế mà vung tay quá trán thôi.

Ngự Long Ban Trực quả thực là một đội quân không thể dùng logic thông thường để phán đoán, và cũng là đội quân mà Lý Lương cầm quân thấy sướng nhất từ trước đến nay. Lão chẳng cần phải lo lắng chuyện gì nhiều, từ khả năng chấp hành, sĩ khí cho đến mọi thứ linh tinh khác. Việc duy nhất của lão là đưa ra quyết định đúng đắn nhất vào đúng thời điểm nhất mà thôi.

Cả đám cứ thế mà gào rú ầm ĩ trong rừng núi, lao đi theo một đường thẳng tắp. Đám điệp viên bám đuôi đằng sau chắc phát điên mất, trên đời làm gì có cái quân đội nào hành quân kiểu "trời đánh" thế này không biết?

Bọn hắn đứng từ xa trên đỉnh núi nhìn lại, chỉ nghe thấy tiếng gào rú vang trời, rồi thấy bóng dáng Lý Hắc Thán cùng đồng bọn leo đèo lội suối cứ thế mà xa dần, xa dần...

Phía bên kia, đám nhà giàu Vương Thành buộc phải lập ra một đội quân điệp viên "cơm nguội" để rải quân khắp rừng núi và đại lộ. Nhưng cái vấn đề cốt lõi là: Người ta thường đặt trạm gác ngầm trên đường mà quân địch phải đi qua, còn đối với cái đội quân của Lý Lương thì trời mới biết bọn hắn sẽ chọn cái bụi rậm nào mà lao ra!

Bọn hắn có bao giờ đi đường chính đâu mà canh!

Cực chẳng đã, đội quân điệp viên nghiệp dư của đám nhà giàu chỉ còn cách đâm đầu vào rừng. Kết quả là có mấy ông thần đang nằm phục kích chờ sẵn, bỗng nghe thấy tiếng gào rú ầm ầm lao tới.

Lúc này có muốn chạy cũng chẳng kịp, vì tốc độ của bọn hắn so với Ngự Long Ban Trực thì đúng là một trời một vực! Vừa mới nghe thấy tiếng thì bóng dáng đối phương đã lù lù hiện ra ngay trước mắt rồi. Đám điệp viên nghiệp dư sợ quá chẳng dám nhúc nhích, chỉ biết nằm im thin thít giả chết.

Và thế là bọn hắn bị nguyên một đoàn quân "trâu điên" dẫm đạp không thương tiếc. Ngự Long Ban Trực cũng chẳng thèm để ý xem dưới chân mình là cái gì, cứ thế mà dẫm lên mặt, giẫm lên đầu mà lướt qua như một cơn gió...

Sau đó, đám điệp viên nhọ nhem này còn phải đối mặt với quân đoàn chuột nhắt đang lầm lũi bám đuôi đằng sau nữa...

Về cơ bản, Ngự Long Ban Trực giống như một chiếc xe ủi khổng lồ. Bọn hắn đi qua đâu là cây đổ, đá nát, và điệp viên thì... lên đường hết.

Ban đầu Lý Lương tính toán theo kế hoạch thì phải mất 18 ngày mới tới được Vương Thành, nhưng nhìn tình hình này thì có khi chẳng cần lâu đến thế đâu.

Trước đó, đám nhà giàu Vương Thành quyết định bảy ngày nữa mới họp, nhưng giờ thằng nào thằng nấy cũng xoắn hết cả quẩy, dời lịch họp lên sớm hẳn hai ngày. Có kẻ còn đề nghị họp luôn đi cho nóng, chứ chờ thêm nữa thì có khi chẳng còn mạng mà họp.

Nhưng đám nhà giàu vẫn còn những toan tính riêng. Bọn hắn cần thời gian lấy cái cớ họp hành này để tẩu tán các thành viên nòng cốt và tài sản đi chỗ khác. Họp thì vẫn phải họp, nhưng mục tiêu hàng đầu là phải giảm thiểu thiệt hại đến mức thấp nhất!

Lúc này, chẳng ai để ý thấy rằng đội Nội Điện Trực đã biến mất tăm khỏi hàng ngũ Vũ Vệ Quân tự bao giờ rồi.
