Tu hành là để làm gì? Đối với Lữ Thụ, đương nhiên là để cuộc sống trở nên tự do tự tại hơn.

Mỗi khi thắp sáng được một ngôi sao, lòng Lữ Thụ lại dâng trào một cảm giác vui sướng tột độ.

Cậu mở hệ thống quay thưởng, theo lệ thường bắt đầu công cuộc quay lấy đậu phụ thối...

Thông thường, những chủ quán ăn sáng phải dậy từ rất sớm, khoảng 5 giờ sáng đã bắt đầu làm việc và bận rộn cho đến 10 giờ trưa là kết thúc một ngày kinh doanh.

Nhưng cũng có những trường hợp đặc biệt, chẳng hạn như tiệm bánh bao, có nơi thậm chí phải dậy từ 3 giờ sáng để nhào bột và làm nhân.

Ngày nay, thực phẩm ngày càng tiện lợi, bánh Thủ Trảo đã có loại làm sẵn, vỏ hoành thánh cũng được bán đầy ngoài chợ. Nhưng vẫn có những ông chủ không nỡ chi tiền cho các xưởng gia công nên mọi thứ đều tự tay làm hết.

Xe đồ ăn sáng của chú Lý có bán cả hoành thánh. Lữ Thụ từng quan sát, mình phải mất cả phút mới gói được 8 cái hoành thánh, trong khi chú Lý chỉ trong một phút đã làm xong hơn 40 cái.

Theo lời chú Lý, nếu Lữ Thụ mà đi bán hoành thánh thì chắc chắn sẽ lỗ vốn. Nhân hoành thánh không được quá ít vì khách sẽ không quay lại, nhưng cũng không được quá nhiều vì như thế chủ sẽ bù tiền.

Lữ Thụ luôn cảm thán rằng, trong thế giới của người trưởng thành, ai kiếm tiền cũng chẳng dễ dàng gì.

Nghĩ lại công việc kinh doanh của mình hiện tại, đậu phụ thối là do quay thưởng mà có, chẳng tốn chút thời gian chế biến nào, đúng là hạnh phúc hơn người khác rất nhiều.

Cậu cũng từng nghĩ đến việc đi nhập nguyên liệu đậu phụ thối về, nếu không lỡ bị người ta phát hiện mình "biến" ra đậu phụ thối thì biết tính sao. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, mua nguyên liệu về mà không làm, rồi số đậu phụ thừa đó chẳng lẽ ngày nào cũng bắt Lữ Tiểu Ngư cùng mình giải quyết? Quan trọng là hai người họ dù có ăn khỏe đến mấy cũng chẳng thể nào tiêu thụ hết được!

Sau đó, Lữ Thụ lại tự nhủ, giờ đã là thời đại của các Giác tỉnh giả rồi, mình có thức tỉnh dị năng "biến ra đậu phụ thối" thì đã sao? Biến ra đậu phụ thối đâu có phạm pháp!

Trên diễn đàn của quỹ đầu tư, đầy rẫy những người đang tiết lộ về các loại dị năng kỳ quái. Không chỉ có những người thức tỉnh các dị năng khác nhau, mà còn có người có thể khiến tóc mình chuyển sang màu xanh lá cây ngay lập tức, bạn có tin được không?

Đúng là những loại dị năng quái đản, chẳng biết sau này khi họ thăng cấp cao hơn thì sẽ phát triển theo hướng nào nữa... Liệu có thể điều khiển tóc để đan thành một chiếc mũ ngay trên đầu không?

Còn có một nam Giác tỉnh giả sở hữu dị năng khiến phái nữ không thể lại gần hắn trong vòng 3 mét, cứ lại gần là họ sẽ bị đau đầu...

Nhà hắn chắc là tuyệt tự đến đời hắn luôn quá. Nếu xu hướng tính dục có thể thay đổi thì còn đỡ, chứ nếu hắn vẫn thích phụ nữ mà không thể vượt qua được rào cản tâm lý này thì đúng là bi kịch.

Tuy nhiên, Lữ Thụ chợt nghĩ, nếu kẻ này mà thăng cấp thì cũng khá lợi hại đấy, có thể coi là "đòn sát thủ" đối với các nữ Giác tỉnh giả hay người tu hành.

Thực tế, để một Giác tỉnh giả thức tỉnh thêm lần nữa là vô cùng khó khăn, trường hợp như tên tội phạm đêm qua là cực kỳ hiếm thấy. Nếu kẻ đó có tâm địa lương thiện, có khi tên tuổi hắn đã được ghi vào lịch sử của thời đại thức tỉnh rồi, thật đáng tiếc.

Lữ Thụ không có ý định phạm tội, nhưng cũng không muốn sống dựa vào nguồn lực của lớp Đạo Nguyên. Công pháp và tài nguyên tu hành mà lớp Đạo Nguyên cung cấp không giúp ích được gì nhiều cho cậu, ngay cả linh thạch được phát, Lữ Thụ cũng chẳng thể đổi thành tiền, trừ khi một ngày nào đó "chợ đen" thực sự xuất hiện.

Vậy thì con đường sau này của Lữ Thụ sẽ đi về đâu? Liệu cậu có nên theo trào lưu, sáng đi làm tối về, trở thành một người tu hành an phận thủ thường để chờ nhận lương từ Thiên La Địa Võng?

Cậu cảm thấy như thế thì thật là "tầm thường".

Thời đại này, đối với những kẻ mạnh là một sự may mắn lớn lao, sự khác biệt giữa các cá nhân có thể được phóng đại đến vô hạn. Nhưng đối với những kẻ yếu, đây lại là một nỗi bi ai, bởi điều đó đồng nghĩa với việc khi tai nạn ập đến, họ sẽ không có bất kỳ khả năng kháng cự nào.

Buổi sáng, sau khi luyện tập ở chỗ ông nội Lý về và đang tắm, Lữ Thụ lặng lẽ nhìn mình trong gương.

Sáng nay ông nội Lý đột nhiên nói với cậu rằng, ông cảm thấy chỉ trong một ngày mà cậu đã có sự thay đổi rất lớn, khí chất tự tin tăng thêm vài phần, tinh thần cũng trở nên dồi dào hơn.

Lữ Thụ không trả lời, cậu biết đó là vì cú đấm đêm qua đã mang lại cho cậu niềm tin cực lớn. Một tên tội phạm sừng sỏ như thế cũng không thể đỡ nổi một quyền của cậu.

Niềm tin luôn được tích lũy dần dần như thế.

Đó là một loại khí thế, từ yếu thành mạnh, từ không thành có, một ngày nào đó sẽ tỏa sáng rực rỡ đến mức khiến người ta phải chói mắt.

Lữ Thụ bắt đầu lượt quay thưởng hôm nay. Cậu giữ lại 5.000 điểm cảm xúc tiêu cực để quay đậu phụ thối. Ngay khi đang quay thưởng một cách máy móc, đột nhiên có một thứ khác lạ lướt qua.

Tim cậu bỗng đập rộn ràng. Trong ký ức, đó là một vòng sáng màu vàng. Chẳng lẽ lại ra "vàng" rồi sao?

Đã bao lâu rồi cậu không quay được món gì ra hồn nhỉ? Suốt ngày cứ đậu phụ thối, đậu phụ thối, đến mức cậu sắp phát nôn rồi!

Ha ha, hôm nay cuối cùng cũng ra món khác!

Cậu mở kho đồ của hệ thống để kiểm tra, nhưng ngay khi nhìn thấy vật phẩm đó, Lữ Thụ suýt chút nữa thì ngất xỉu: Một chiếc bánh rán trái cây.

Cái gì thế này! Ngươi thật sự có thể cho ra cả bánh rán trái cây à! Lại còn là xác suất 50 lượt quay mới ra được một cái nữa chứ!

Ngươi có thể bớt "hố" một chút được không?

Lữ Thụ suýt nữa thì ném chiếc bánh rán xuống đất!

Đúng lúc đó, Lữ Tiểu Ngư dụi mắt bước ra, vẫn còn mặc bộ đồ ngủ nhỏ: "Lữ Thụ, em nằm mơ thấy mùi bánh rán trái cây... Ơ, bánh rán trái cây thật này!"

Lữ Tiểu Ngư nhìn Lữ Thụ với vẻ mặt không thể tin nổi: "Lữ Thụ! Anh còn dám bảo là anh không biết biến ra bánh rán trái cây hả!"

Phụt! Lữ Thụ suýt thì hộc máu. Não em chứa cái gì thế hả? Trọng điểm có phải ở chỗ đó đâu!

"Cái này không phải anh biến ra đâu," Lữ Thụ mặt đen xì.

Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm quan tâm đến lời cậu nói, cắn một miếng bánh rán rồi hỏi: "Sáng mai anh có thể biến ra thêm chút tương đậu bản không?"

"Anh đã bảo cái này không phải anh biến ra rồi mà!"

"Thêm cả trứng gà nữa nhé!"

"Hừ!"

Lữ Thụ mặt hằm hằm húp cháo, hỏi: "Hồn phách của tên kia đã triệu hồi ra được chưa?"

"Ra rồi, anh xem này!" Lữ Tiểu Ngư vừa dứt lời, hồn phách mới thu thập được đã hiện ra.

Phụt! Lữ Thụ phun sạch cả ngụm cháo trong miệng ra ngoài: "Sao hắn không mặc quần áo thế kia! Nhắm mắt lại ngay, đừng nhìn!"

Lữ Tiểu Ngư thản nhiên đáp: "Anh đúng là kỳ thị cấu tạo cơ thể người bình thường quá đấy. Vật ngoài thân khi sống không mang đến, chết không mang theo, hồn phách làm sao mà có quần áo được?"

"Này, sao đột nhiên em lại nói mấy lời triết lý như thế với anh hả!" Lữ Thụ gắt lên: "Kỹ năng của em không thể cho hắn mặc bộ đồ vào được à? Kiểu như triệu hồi ra thêm bộ quần áo ấy!"

"Không mặc được đâu..." Lữ Tiểu Ngư nhún vai. "Em cũng muốn lắm chứ, nhưng lực bất tòng tâm rồi..."

Lữ Thụ cảm thấy thật sự bế tắc. Người ta thì triệu hồi ra đại hán uy phong lẫm liệt, còn em gái mình thì lại dắt theo một gã đàn ông "trần như nhộng" đi đánh nhau, thế này thì còn ra thể thống gì nữa?

Nhưng dù không muốn chấp nhận thì cũng phải chấp nhận thôi. Lữ Thụ chợt nhận ra lời Lữ Tiểu Ngư nói cũng có lý, vật ngoài thân vốn dĩ không theo được hồn phách sang thế giới bên kia.

Lữ Thụ suy nghĩ một hồi: "Không thêm quần áo được, vậy em có thể làm mờ những chỗ nhạy cảm đi không? Kiểu như hiệu ứng làm nhòe ấy, ít nhất cũng phải có cái gì đó che lại chứ!"

"Ồ, để em thử xem," Lữ Tiểu Ngư thu hồi hồn phách lại, hí hoáy một hồi: "Xong rồi ạ!"

Lữ Thụ liếc nhìn, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm... Chỗ đó đã biến mất, trở nên bằng phẳng... Ít nhất như vậy thì còn chấp nhận được! Cậu chợt nghĩ, năng lượng triệu hồi hồn phách của Lữ Tiểu Ngư chắc chắn cũng sẽ tăng lên theo cấp độ tu hành của cô bé.
