Cuộc truy đuổi và phản sát kéo dài suốt nửa ngày cuối cùng cũng kết thúc. Lữ Thụ đứng dưới đáy biển ngước nhìn mặt nước, còn Francisco và đồng bọn thì đang đứng trên bãi đá ngầm, tim đập chân run nhìn xuống làn nước sâu thẳm.

Thực ra đôi bên méo nhìn rõ mặt nhau đâu, nhưng vẫn cảm nhận được khí trường của đối phương. Francisco vẫn còn thấy hãi hùng, đây chắc chắn là chuyến đi săn mạo hiểm nhất của lão từ trước đến nay.

Trước khi đi, Lữ Thụ tranh thủ nhặt nhạnh đống lợi khí kim loại của tên cấp B vừa tèo. Mấy thứ này chất liệu cũng sàn sàn với mấy thanh kiếm bình thường, chắc Hỗn Độn sẽ xơi được.

Nhưng Lữ Thụ chợt nhận ra tên cấp B này nghèo vãi chưởng, đến cả nhẫn không gian cũng méo có. Lục soát khắp người cũng chả tìm thấy món đồ nào có dao động năng lượng nữa... Nghèo thế này thì đúng là lão thiết thật rồi, thảo nào phải bám gót Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng để kiếm chút cháo. Cấp B mà sống lỗi thế này thì đúng là cạn lời.

Trong lúc Lữ Thụ mải mê nhặt rác dưới đáy biển, Francisco trên bờ lại thấy hơi lú. Bọn lão méo dám xuống nước nữa nhưng vẫn chưa cam lòng bỏ đi, định đứng xem Lữ Thụ định làm trò gì tiếp theo.

Ban đầu bọn lão cảm nhận được khí thế hừng hực của Lữ Thụ, một mình cân bốn mà méo ngán đứa nào.

Ai dè giây tiếp theo, bọn lão thấy Lữ Thụ cứ như ông nông dân đang mải mê cấy mạ dưới đáy biển, cứ lom khom tìm tìm bới bới. Do mặt nước gợn sóng nên nhìn méo rõ, chỉ thấy hành vi của đối phương quỷ dị vãi lìn...

"Sao tôi thấy hắn giống như đang nhặt mấy mảnh kim loại ấy nhỉ?" Có người thắc mắc.

Francisco cười khẩy: "Mày nghĩ ai rảnh háng đi quan tâm mấy thứ đó? Chắc chắn là có âm mưu gì khác rồi."

Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng lắm tiền nhiều của, nên trong thế giới quan của Francisco, mấy thứ đó chả khác gì rác rưởi. Một cường giả vừa mới phản sát bọn lão xong sao lại đi quan tâm đống rác đó chứ? Lại còn là lúc đang đối đầu nữa?

Nhưng xin lỗi nhé, Lữ Thụ quan tâm thật đấy.

Nhặt nhạnh xong xuôi, Lữ Thụ liếc nhìn mặt nước một cái rồi quay người bơi nhanh về hướng khác. Hắn méo dại gì quay lại mặt đất để đối đầu trực diện với bốn tên cấp B kia. Hắn méo có ảo tưởng sức mạnh, đầu cũng méo cứng đến thế.

Vả lại hắn cũng biết chắc Francisco sẽ méo bao giờ dám mò xuống đáy biển để khô máu với hắn lần nữa đâu.

Đều là cao thủ hàng đầu cả, khi thấy đối phương quá xương thì tốt nhất là tạm gác chuyện đánh đấm sang một bên cho nó lành.

Lữ Thụ bơi một vòng lớn dưới biển rồi mới leo lên bờ. Lúc này hắn lập tức lôi con điện thoại của Thiên La Địa Võng ra để xác nhận một việc: kết quả trận chiến giữa Thánh Đồ và Giáo chủ thế nào rồi.

Hai ông cấp A khai chiến, Lữ Thụ lo nhất là bị vạ lây. Mé méo lo hai lão phá nát châu Phi, mà chỉ lo nó ảnh hưởng đến kế hoạch tranh đoạt khoáng sản thôi.

Tận giờ phút này Lữ Thụ vẫn méo quên nhiệm vụ cướp quặng cho Thiên La Địa Võng. Còn chuyện dân bản địa có gặp nạn hay không, nếu thấy trẻ con khóc thì hắn cũng mủi lòng tí, nhưng bảo hắn đi làm tình nguyện cứu trợ ngay bây giờ thì... xin kiếu, hắn chưa vĩ đại đến mức đó.

Hắn méo bao giờ phủ nhận mình ích kỷ, nhưng cũng chẳng thấy mình sai ở đâu cả.

Vừa bật máy lên đã thấy ba cái tin nhắn. Tin thứ nhất: Francisco và đồng bọn đang truy sát Howard, nhân chứng thấy Howard bị lôi xuống biển, khả năng cao là đã "đăng xuất".

Tin thứ hai: Thánh Đồ và Giáo chủ lưỡng bại câu thương. Trận này còn thê thảm hơn cả trận với Khôi Lỗi Sư, vì Giáo chủ chơi chiêu "tự hủy" để gây sát thương cực lớn. Thực lực Thánh Đồ mạnh hơn nên Giáo chủ phải chạy trốn, nhưng Thánh Đồ cũng méo sướng ích gì.

Tin thứ ba: Mày đang ở cái xó nào rồi?!

Lữ Thụ nhìn cái tin nhắn thứ ba, cảm giác cứ như Nhiếp Đình tự tay nhắn cho mình ấy nhỉ... Mà Nhiếp Thiên La rảnh háng thế cơ à?

Hắn nghĩ ngợi một hồi rồi nhắn lại: "Chúc mừng bạn đã đăng ký thành công dịch vụ thông tin của Yên Vũ Giang Nam, phí 3 tệ/tháng, soạn TD để hủy."

"TD"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Chung Ngọc Đường, +199!"

Ha ha, Lữ Thụ cười nắc nẻ. Hóa ra là cái lão già này.

Đến lúc này Chung Ngọc Đường mới nhận ra mình dùng nhầm máy cá nhân, vội vàng gọi lại: "Thôi bớt xàm đi, mày méo sao là tốt rồi. Liên lạc mãi méo được, mày rốt cuộc đã đi đâu hả?"

Lữ Thụ dĩ nhiên là khai thật, dù sao mình cũng đang hưởng sái tình báo của người ta, cung cấp thông tin sai lệch thì quá là vô nghĩa. Làm ăn méo ai làm thế.

Vả lại hắn biết rõ cấp độ bảo mật của mình. Những gì hắn nói hôm nay chắc chỉ có Chung Ngọc Đường, Thạch Học Tấn và Nhiếp Đình biết thôi. Đây là sự tin tưởng mà Thiên La Địa Võng đã xây dựng bấy lâu nay, Nhiếp Đình đã dùng sự chính trực lâu dài của mình để đổi lấy lòng tin của Lữ Thụ.

"Đầu tiên là Howard tèo thật rồi, em đánh lén giết đấy," Lữ Thụ giải thích. Hắn méo nói rõ giết thế nào, vì trực giác bảo hắn cái ngọn lửa trong tim kia lai lịch bí ẩn, méo nên tiết lộ, cũng giống như Tinh Đồ vậy.

Nên khi so sánh thực lực với Howard, dùng từ "đánh lén" là hợp lý nhất, với lại lúc đầu hắn cũng định thế thật, chỉ là bị Howard nhìn thấu thôi.

Đầu dây bên kia, Chung Ngọc Đường nghẹn lời: "Cái mịa gì cơ? Mày bảo lúc Howard đang bị truy sát thì mày nhảy ra đánh lén kết liễu luôn à?"

"Méo phải, em giết hắn trước rồi mới bị truy sát," Lữ Thụ nói. Hắn méo muốn giải thích quá chi tiết...

Nhưng Chung Ngọc Đường vẫn muốn đào sâu: "Logic méo ổn tí nào. Mày bảo mày giết hắn rồi mà hắn vẫn còn bị truy đuổi mấy chục cây số á? Luyện xác à?!"

Lữ Thụ do dự một hồi rồi cũng khai thật: "Em giết Howard xong định đóng giả hắn để đi khích bác mấy tổ chức khác, ai dè chưa kịp chuẩn bị gì đã đụng mặt đám Francisco. Bọn nó truy sát méo phải Howard, mà là em..."

Sau một hồi im lặng ngắn ngủi, Lữ Thụ nghe thấy tiếng cười nén bần bật ở đầu dây bên kia. Mặt hắn đen lại ngay lập tức: "Cười thì cứ cười đi, nín làm gì cho mệt."

"Ha ha ha ha! Mày bảo mày vừa đóng giả Howard xong là phải đi 'đổ vỏ' cho nó luôn á?" Chung Ngọc Đường chỉ thiếu nước bảo "Lữ Thụ, mày cũng có ngày này" thôi.

Nhưng lão cũng biết điểm dừng, dù sao giờ Lữ Thụ cũng là đứa "nói giết cấp B là giết", lão méo muốn gánh nổi cơn thịnh nộ của hắn đâu.

Ở Thiên La Địa Võng, nhân duyên của Lữ Thụ thực ra cũng khá ổn, nhưng cái nết hay cà khịa với thù dai của hắn thì ai cũng biết rồi. Đứa nào dám đứng ngoài cửa sổ rình hắn nghe điện thoại chắc cũng phát khiếp luôn ấy chứ!