Sáng sớm, học sinh trong học viện tu hành Lạc Thần đi lại hối hả. Đây là trường nội trú, cũng chỉ có loại học sinh bản địa Lạc Thành như Lữ Thụ mới có thể mỗi ngày về nhà ngủ, chứ đa phần ngay cả học sinh địa phương cũng chọn ở lại trường cho tiện.

Từ trung tâm thành phố Lạc Thành đến học viện tu hành đã có tuyến xe buýt riêng, nhưng dù vậy cũng mất tới 45 phút mới tới nơi. Thế nên việc nhiều người chọn ở nội trú cũng là điều dễ hiểu.

Điều kiện ăn uống trong học viện rất tốt, tổng cộng có 4 nhà ăn, mỗi nơi đều có món đặc sắc riêng. Từ 6 giờ sáng đã bắt đầu mở cửa, và thế là đám sinh viên tu hành cũng bắt đầu rồng rắn kéo nhau đi ăn sáng.

Nhà ăn số 1 có món súp cay ngon nhất, nhà ăn số 2 có quẩy đỉnh nhất, nhà ăn số 3 thì cơm trưa phong phú nhất, còn nhà ăn số 4 thì buổi tối có đùi gà.

Đây đều là kinh nghiệm xương máu do mọi người đúc kết lại. Có những tên dở hơi thậm chí còn chạy sang nhà ăn số 2 mua quẩy, rồi lại lạch bạch chạy gần một cây số sang nhà ăn số 1 để húp súp cay hoặc sữa đậu nành.

Hồi trước lớp Đạo Nguyên quản lý cực kỳ nghiêm ngặt, nhưng lên đến học viện tu hành thì lại có vẻ nới lỏng hơn một chút. Kể từ khi mọi người từ những đóa hoa trong nhà kính biến thành những chiến sĩ thực thụ, ngay cả Thiên La Địa Võng cũng không còn quá khắt khe với họ nữa.

Có người đang ngậm bánh bao trên đường đến lớp, bỗng giật mình thảng thốt: "Lữ Vương đại nhân tới rồi!"

"Câm mồm, mày muốn chết à!"

"Á à, Lữ lão sư tới rồi! Hôm nay tiết của anh ấy là 5 giờ chiều mà, sao mới sáng sớm đã thấy mặt rồi?"

Ở học viện tu hành, buổi sáng là các môn văn hóa, buổi chiều mới là môn chuyên ngành. Lữ Thụ dạy một môn tự chọn, nhưng là môn bắt buộc đối với hệ thực chiến, còn các hệ khác thì ai thích thì đăng ký, không thích thì thôi.

Nhưng kết quả lại xảy ra một chuyện ngoài ý muốn... Chẳng ai ngờ tới là gần như toàn bộ học sinh trong trường đều đòi đăng ký cái môn này!

Mồm thì đứa nào cũng bảo nhau đừng có dại mà chọn tiết này, chọn vào có khi lại nguy hiểm đến tính mạng, nhưng thực tế là sau lưng thì gần như tất cả đều đã âm thầm bấm nút đăng ký.

Không phải ai cũng có máu khổ dâm, mà đơn giản là vì Lữ Thụ đối với đám học sinh này quá đỗi huyền thoại. Lịch sử đen tối thì cũng là lịch sử đen tối, nhưng đằng sau cái mớ đen tối đó chính là kinh nghiệm thực chiến dày dạn.

Số người Lữ Thụ từng giết, nói thật, còn nhiều hơn cả trí tưởng tượng của bọn họ. Tất cả mọi người đều không hiểu nổi, tại sao trong đám bạn đồng lứa lại có thể xuất hiện một kẻ mạnh đến mức biến thái như vậy.

Tất nhiên, bọn họ vẫn chưa biết chuyện Lữ Thụ từng một thân một mình quậy tưng bừng ở Thần Tập, cũng chẳng biết hắn từng đơn thương độc mã xông vào biển sâu gặp Tộc trưởng, thậm chí còn vô tình thịt luôn con cá trắng nhỏ kia...

Nói thật đến tận bây giờ Lữ Thụ cũng chẳng hiểu tại sao con cá trắng đó lại yếu thế, chưa kịp làm gì đã bị Hỗn Độn xơi tái rồi...

Nhưng dù không tính những chiến tích đó, danh tiếng của Lữ Thụ hiện tại ở bảy đại học viện tu hành đã quá mức bá đạo, chẳng ai còn dám coi hắn là một sinh viên bình thường nữa.

Thế là, dòng người đăng ký môn tự chọn cứ gọi là nườm nượp không ngớt. Đêm hôm trước, hệ thống đăng ký môn học suýt chút nữa thì sập nguồn.

Nhưng cũng có những sinh viên khôn lỏi hơn, không thèm đăng ký, cứ thế mà đi học ké.

Dù sao thì đông người như thế, quỷ mới biết đứa nào có tên trong danh sách, đứa nào không?

Đến 5 giờ chiều, vốn là lúc mọi người tản ra đi học các môn tự chọn như "Nghệ thuật quân sự", "Lịch sử chiến tranh nhân loại", "Văn hóa phương Tây", "Thưởng thức âm nhạc"... nhưng kết quả là phòng học môn nào cũng trống hoắc không một bóng người.

Các giáo viên môn tự chọn khi bước vào lớp cứ ngỡ mình đi nhầm phòng. Sao mà vắng vẻ thế này?

Một vị giáo sư đứng ngẩn ngơ hồi lâu: "Người đâu hết rồi? Chạy đi đâu cả rồi?"

"Dạ... bọn họ đều kéo nhau đi xem Lữ Vương lên lớp buổi đầu tiên rồi ạ..."

Tình trạng tương tự diễn ra ở khắp các lớp tự chọn khác. Ngày đầu tiên Lữ Vương lên lớp đúng là cảnh tượng muôn người đổ xô ra đường, gần như toàn bộ học sinh của học viện tu hành Lạc Thần đều tụ tập về phía sân huấn luyện, chen chúc đến mức không còn chỗ mà đứng.

Và thế là các vị giáo viên môn tự chọn cứ liên tục cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực cho Lữ Thụ...

Một vị thầy giáo thở dài cười khổ: "Thôi thì chúng ta cũng sang đó xem thử xem sao."

Vị thầy giáo này dáng người thẳng tắp, đeo kính, toát lên một vẻ nho nhã đặc biệt. Ở học viện tu hành thường xuyên bắt gặp những giáo viên như vậy, khiến đám học sinh không khỏi trầm trồ. Đôi khi mọi người cũng tò mò, không biết Thiên La Địa Võng đào đâu ra những vị giáo sư này.

Thực tế là trong thời gian chuẩn bị thành lập học viện, Niếp Đình đã đích thân đi bái phỏng rất nhiều vị tiền bối, mời họ xuống núi, thậm chí còn phải "tam cố thảo lư" mới mời được vài vị ẩn sĩ ra mặt.

Còn những kẻ hữu danh vô thực thì tuyệt đối không cần.

Vị thầy giáo này chỉ cảm thấy hơi bất đắc dĩ chứ không hề tức giận. Ông đi phía trước, lèo tèo vài học sinh đi theo sau, tất cả đều muốn đi chiêm ngưỡng phong thái của Lữ Vương một chút.

Khi tới sân huấn luyện, mọi người bỗng ngẩn ngơ. Họ nhìn thấy hơn mười ngàn học sinh đang ngồi im phăng phắc trên quảng trường bên ngoài sân huấn luyện... vì bên trong đã không còn chỗ chứa nữa rồi.

Trên cả quảng trường rộng lớn, chỉ có mình Lữ Thụ là đang đi lại. Hắn không ngừng đi ngang qua từng học sinh, tay cầm một tờ giấy A4 dõng dạc nói: "Nào, quét cái mã QR này đi, sau này chúng ta là bạn tốt!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Hồ Tiểu Niên, +199..."

Thầy giáo Hồ Tiểu Niên ngơ ngác nhìn Lữ Thụ. Đây là đang lên lớp đấy à?

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ đang đi thì bỗng khựng lại khi thấy người ngồi bên cạnh mình là Coral. Hắn sững người một chút, rồi nhẹ nhàng hít một hơi mới nói tiếp: "Nào, quét cái mã QR này đi, sau này chúng ta là bạn tốt!"

"Vâng." Coral mỉm cười gật đầu, quét mã QR một cái, sau đó Lữ Thụ lướt qua người cô.

Đám học sinh hóng hớt đều đang chờ xem Lữ Thụ khi đi ngang qua "Lữ Lạc Nhi" sẽ có phản ứng gì, nhưng kết quả lại khiến mọi người thất vọng tràn trề. Hai người trông cứ như là người lạ thật sự vậy.

Một cái scandal to đùng thế kia mà lại không hóng được gì!

Hôm nay có bao nhiêu người đăng ký môn này cũng là vì muốn hóng hớt chuyện của hai người họ mà lị!

Nhưng lúc này Trần Tổ An bỗng nhiên giật mình: "Coral tháo cái móc khóa kia xuống rồi, hai người họ đoạn tuyệt thật rồi sao?"

"Không đúng," Thành Thu Xảo quả quyết: "Hôm qua em còn gặp cô ấy mà, lúc đó em đã soi kỹ rồi, cổ vẫn còn đeo cái móc khóa đó, hôm nay tự nhiên lại mất tiêu. À kìa, anh nhìn trên cổ cô ấy có thêm một sợi dây đỏ kìa!"

Trần Tổ An nhìn theo, gẫm lại thì đúng là trước đây trên cổ Coral không có sợi dây đỏ nào cả. Da Coral trắng nên sợi dây đỏ đó trông cực kỳ nổi bật.

"Em đồ là cô ấy lồng cái móc khóa vào sợi dây rồi đeo lên cổ rồi," Thành Thu Xảo khẳng định chắc nịch.

Hai tên này cứ như hai chuyên gia hóng hớt chuyên nghiệp, bàn tán xôn xao về chuyện chẳng liên quan gì đến mình.

Chỉ là trong cái thời niên thiếu ấy, dường như ai cũng giống nhau cả thôi. Cùng ngồi trong lớp chuyền tay nhau những mảnh giấy nhỏ, buôn chuyện thiên hạ, rồi còn hì hục chép lời bài hát này nọ... Giờ nghĩ lại thấy nhảm nhí thật, nhưng lúc đó lại làm không biết mệt.

Đó chính là ý nghĩa của tuổi thanh xuân. Mỗi người trong cái học viện tu hành này tương lai đều sẽ trở thành lực lượng nòng cốt bảo vệ mảnh đất này. Khi đó, thứ họ phải đối mặt sẽ là máu và đao, là sự hy sinh và những lựa chọn sinh tử. Còn bây giờ, họ vẫn có thể đắm mình trong ánh nắng, cứ như thể thanh xuân là bất diệt.
