Công nghiệp ở Củng Nghĩa rất phát triển, vốn là một mắt xích quan trọng trong hành lang công nghiệp của Lạc Thành. Sau này do tốc độ phát triển quá nhanh nên nó được trực quản bởi Dự Châu, tách khỏi sự quản hạt của Lạc Thành.

Lữ Thụ đeo khẩu trang đen, vác trường mâu đi vào một bãi tập kết xe cũ bị bỏ hoang. Cái sân rộng lớn chất đầy lốp xe và những khung xe rỉ sét loang lổ. Những chồng xác xe chất cao như tường thành tạo nên một mê cung chằng chịt, nhìn vào chỉ thấy những lối mòn quanh co mà chẳng biết điểm cuối dẫn đến đâu.

Cái hắc thị này không hề nhộn nhịp như tưởng tượng. Lẽ ra nó phải giống như cái chợ, người mua kẻ bán đan dược tấp nập mới đúng chứ... Sao lại vắng vẻ thế này?

Chỉ có thể nói, những "con cá lọt lưới" bên ngoài Thiên La Địa Võng thực sự quá ít. Có người thì mới có chợ, chứ vắng hoe thế này thì náo nhiệt sao nổi.

Cũng không phải vì đám chuột nhắt ở đây quá yếu, mà là vì Thiên La Địa Võng quá đặc biệt. Ở nước ngoài, hiếm có tổ chức nào làm được như họ. Có vẻ như mọi sự chuẩn bị và đại cục đều đã nằm trong tính toán của hai vị Thiên La Nhiếp Đình và Thạch Học Tiến.

Chẳng hiểu sao Lữ Thụ lại nghĩ đến điều này. Nghĩ đến việc mình đang sống trong thời đại hỗn loạn này, trên vai mang thân phận Thiếu tá Thiên La Địa Võng, hắn bỗng thấy có chút tự hào ngấm ngầm.

Lữ Thụ cười lắc đầu, giờ không phải lúc nghĩ chuyện đó. Hắn đi vào bên trong, ba tên đang đánh bài ở cổng thấy hắn thì đứng bật dậy: "Dân đường nào đây?"

Lữ Thụ ngẩn người một lát rồi đáp: "Chẳng đường nào cả... Nhưng tôi có 15 viên linh thạch."

Mắt ba tên nọ sáng rực lên: "Vào đi."

Đúng là cừu béo!

Nhưng Lữ Thụ không đi theo lối mòn nhỏ hẹp bên dưới, mà trực tiếp nhảy vọt lên đỉnh của chồng xe phế liệu cao nhất để quan sát xung quanh. Hành động bất thường này khiến cả ba tên ở cổng lẫn hơn mười tên trong sân đều kinh ngạc.

Chúng đã quen với kiểu làm màu huyền bí, khách đến giao dịch bắt buộc phải đi qua mê cung lối mòn bên dưới. Thường thì chúng không cướp hết của tất cả mọi người, vì còn phải để họ ra ngoài quảng bá cho cái hắc thị này nữa chứ.

Ba tên ở cổng ngẩng đầu nhìn Lữ Thụ đang đứng trên cao, gắt gỏng: "Xuống ngay! Có biết quy tắc không hả? Cậu định làm cái quái gì thế?"

Bình thường thì cần ẩn núp, chứ ở đây thì thực sự không cần. Những mục tiêu trong nhiệm vụ Lữ Thụ đều đã nhìn kỹ, mỗi tên đều nợ máu của các tu hành giả khác, chết chẳng có gì đáng tiếc.

Hơn nữa, khác với mục tiêu của các tiểu đội khác, đám ở hắc thị này còn thông đồng với thế lực ngoại bang. Đồ chúng cướp được không chỉ để dùng, mà còn thông qua một đầu nậu ở phía Nam để bán ra nước ngoài. Chẳng khác gì lũ trộm mộ đánh cắp quốc bảo rồi đem bán cho ngoại bang vậy.

Mới ba ngày trước, đám này uống say rồi định bắt cóc một thiếu nữ trên đường, may mà cảnh sát tuần tra phát hiện kịp thời. Dù đã là tu hành giả nhưng chúng vẫn chưa đủ gan để đối đầu trực diện với cơ quan nhà nước, nhưng cảnh sát cũng chẳng thể giữ chân được chúng.

Thử hỏi nếu lúc đó không có cảnh sát, số phận của cô gái kia sẽ ra sao? Ở đây không có camera, cũng chẳng có bóng dáng Thiên La Địa Võng.

Lữ Thụ hôm nay không định dây dưa, cũng chẳng định giấu giếm. Nói cách khác, hôm nay bọn chúng đều phải chết.

Dùng từ hơi khó nghe thì ngày nào cũng phải giấu át chủ bài khiến hắn cảm thấy như bị trói chân trói tay vậy. Tại sao sau khi xem tài liệu nhiệm vụ hắn lại hào hứng thế? Bởi vì đối mặt với lũ này, hắn không cần phải giấu mình!

Lữ Thụ đứng trên cao cười bảo: "Các người có món gì hay không, mang ra xem thử nào?"

Một gã có vết sẹo dài trên cánh tay cười lạnh: "Mày bảo mang là mang chắc? Đồ để trong phòng kia kìa, mày dám vào lấy không?"

Lữ Thụ nhướn mày: "Sao lại thiếu thân thiện thế nhỉ, tôi xem trước đồ của mình thì có gì sai đâu..."

"Từ Phùng Hạo đóng góp điểm tiêu cực, +199!"
"Từ Nhậm Hùng Túc đóng góp điểm tiêu cực, +177!"

Phùng Hạo và đồng bọn không ngờ cái thằng này lại vô sỉ đến thế. Đào đâu ra cái loại ngang ngược như vậy chứ!

Có đứa thì thào: "Không lẽ là người của Thiên La Địa Võng?"

"Chắc không phải đâu, bên đó toàn dùng trường kiếm, mày nhìn sau lưng nó kìa, chắc là trường mâu hay gì đó..."

Với lũ chuột nhắt này, cách nhận diện Thiên La Địa Võng dễ nhất là qua thanh trường kiếm đặc trưng. Còn loại vũ khí đặc biệt như phần thưởng của Lữ Thụ, chúng làm sao biết được.

Đám Phùng Hạo lúc này chỉ cảm thấy cái thằng nhóc đứng trên cao nhìn xuống kia thực sự quá hống hách!

Đúng lúc đó, Lữ Thụ lôi ra hơn mười viên linh thạch to bằng ngón cái, lấp lánh dưới ánh mặt trời.

Phùng Hạo giật mình: "Nhiều linh thạch thế! Không lẽ mày cướp của Thiên La Địa Võng đấy chứ? Loại đồ đó bọn tao không dám nhận đâu."

Lữ Thụ thầm nghĩ lũ này gan cũng thất thường thật, tóm lại là hạng bắt nạt kẻ yếu sợ kẻ mạnh.

"Yên tâm, tôi đã đưa thành ý ra rồi, giờ cho tôi xem thành ý của các người đi." Lữ Thụ cười nói.

Kết quả Phùng Hạo đi vào chẳng mang ra pháp khí gì khiến Lữ Thụ sáng mắt, mà lại là một túi tiền mặt to đùng.

Chẳng lẽ đám này bán sạch đồ cướp được ra nước ngoài rồi sao?

Lữ Thụ cau mày: "Chỉ có tiền mặt thôi à?"

"Mày còn muốn cái gì nữa?" Đối phương vặn lại.

"Mang hết ra đây, để tôi xem có gì dùng được không..." Lữ Thụ cười hì hì.

Nhưng Phùng Hạo lắc đầu: "Hết rồi."

"Đưa đồ của tôi ra đây! Đừng có lằng nhằng nữa!" Lữ Thụ bắt đầu mất kiên nhẫn. Hắn đoán chắc đồ bẩn chúng giấu trong căn phòng phía sau kia.

Phùng Hạo nổi giận: "Cái gì mà đồ của mày?"

Chưa kịp để chúng phản ứng, Lữ Thụ đã cười lấy điện thoại ra mở phần ghi chú: "Thôi được rồi, không mất thời gian nữa. Bây giờ bắt đầu điểm danh, ai được gọi tên thì lên tiếng nhé."

Đám bên dưới ngơ ngác nhìn nhau, điểm danh cái mịa gì? Mày tưởng mày là thầy giáo chắc?

"Lấy vũ khí, giết nó!" Phùng Hạo hô lên rồi quay người định chạy vào phòng lấy pháp khí cướp được.

Đúng lúc hắn vừa quay lưng, Lữ Thụ cười nói: "Coi như các người chọn cách phản kháng nhé."

Lúc này Lữ Thụ đã lấy hồ lô Xoay Đầu từ trong ấn Sơn Hà ra đeo bên hông, bắt đầu gọi tên: "Phùng Hạo!"

Chỉ nghe một tiếng "rắc", Phùng Hạo đang quay lưng bỗng nhiên xoay đầu 180 độ về phía Lữ Thụ, cổ bị vặn xoắn như quẩy, chết không thể chết thêm được nữa.

Lữ Thụ thản nhiên đọc tiếp: "Ngươi can tội cố ý giết người, phản bội tổ quốc..."

"Nhậm Hùng Túc!"

"Rắc!"

Nhậm Hùng Túc đang định cầm vũ khí báo thù cũng bị vặn cổ ra sau, chết không nhắm mắt!

"Ngươi can tội cố ý giết người, phản bội tổ quốc..."

Đám còn lại kinh hoàng tột độ. Thủ đoạn của Lữ Thụ thực sự quá kinh khủng. Chúng hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra, cái gã nọ cứ như một vị phán quan đứng trước sổ sinh tử, gạch tên ai là người đó chết!

Cái kiểu gọi tên điểm danh đó là dị năng gì vậy?

Hai kẻ mạnh nhất hắc thị đã chết, ngay cả cấp D còn không chống cự nổi thì lũ cấp E, F này làm sao có cửa? Cậu thiếu niên đứng trên cao bỗng trở nên thâm sâu khó lường, ngay cả vũ khí còn chưa thèm dùng tới!

Bãi xe cũ bỗng chốc biến thành tu la tràng. Sự sợ hãi len lỏi vào từng dây thần kinh. Chúng không phải chưa từng giết người, nhưng chưa bao giờ thấy ai giết người nhẹ nhàng như thế!

Ánh nắng chói chang gay gắt chiếu lên da thịt lũ tội phạm nhưng chúng lại thấy lạnh lẽo như mưa băng.

Hồ lô Xoay Đầu không chỉ làm người ta xoay đầu, mà nó còn có thể đoạt mạng.

"Tống Bạc Hảo Hán!"
"Rắc!"
"Quách Vệ!"
"Rắc!"

Những kẻ đang quay lưng định bỏ chạy lần lượt bị vặn cổ như quẩy.

Tuy nhiên cũng có kẻ sợ quá không dám chạy mà quỳ xuống xin tha, và chúng phát hiện khi Lữ Thụ gọi tên, chúng lại không chết!

Có kẻ chợt nhận ra: chỉ những ai quay lưng lại với thiếu niên kia mới chết! Khi gọi tên những kẻ không chạy trốn, tuy đầu chúng cũng bị một lực lượng không thể kháng cự bao trùm, nhưng chỉ là ép chúng phải nhìn về phía thiếu niên trên cao chứ không giết chết!

"Ha ha ha, giết nó đi! Chỉ cần nhìn thẳng vào nó là được!" Có kẻ điên cuồng gào lên. Chúng bị nỗi sợ nuốt chửng, tuy chẳng chắc chắn phán đoán của mình có đúng không nhưng vẫn phải hét lên để lấy can đảm.

Chạy cũng không thoát, vậy chỉ còn cách liều mạng!

Lữ Thụ gọi xong hết tên trong danh sách rồi đút điện thoại vào túi, nhìn bảy tám tên đang lao về phía mình, hắn khẽ quát một tiếng. Thi Cẩu và Phục Thỉ đồng thời bay ra khỏi tinh đồ, hai thanh tiểu kiếm vui sướng thu hoạch sinh mệnh.

"Cấp C! Phi kiếm!" Có kẻ kinh hãi hét lên, nhưng vừa dứt lời đã thấy ngực mát lạnh. Đến tận lúc chết hắn cũng không hiểu nổi, sao cao thủ cấp C của Thiên La Địa Võng lại đột nhiên xuất hiện ở cái nơi hẻo lánh này!

Lũ tội phạm cứ ngỡ nhìn thẳng vào Lữ Thụ thì sẽ không chết, giờ thấy phi kiếm thì hồn xiêu phách lạc. Cái dấu hiệu cấp C này quá rõ ràng, hơn nữa chưa từng nghe nói cao thủ cấp C nào lại có thể điều khiển cùng lúc hai thanh phi kiếm cả!

Lữ Thụ nhảy xuống khỏi đống xác xe rỉ sét, rảo bước giữa đống thi thể. Phóng tầm mắt nhìn quanh, đây chính là sự sinh tử phải đối mặt trên con đường tu hành sao?

Đôi khi hắn tự hỏi Nhiếp Đình hay Trần Bách Lý sau khi giết người sẽ nghĩ gì, nhưng không đoán được. Hắn cứ tưởng mình giết người xong sẽ thấy yếu lòng một chút, nhưng không. Trên đời này chẳng có con quỷ nào thực sự cả, ngoại trừ sự yếu đuối sâu trong tâm khảm mỗi người.

Thế nhưng, hắn đã không còn là cậu thiếu niên yếu ớt chỉ biết bán trứng luộc nuôi em gái năm xưa nữa rồi.

Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn ánh nắng chói chang. Liệu sau này mình có hối hận không?

Chắc là không đâu.