Nói thật, nếu Trần Tổ An mà thực sự bỏ ra được cái giá tương xứng, Lữ Thụ cũng chẳng ngại gì mà không bán cho cậu ta một viên. Dù sao hiện giờ giới tu hành đều đồn thổi rằng những ai song tu cả thức tỉnh lẫn tu luyện sau này sẽ cực kỳ bá đạo. Thương vụ này đối với Lữ Thụ và Trần Tổ An mà nói rõ ràng là đôi bên cùng có lợi, tội gì mà không làm?

Ngặt nỗi, hiện giờ Trần Tổ An chẳng có gì ngoài cái xác không...

"Thụ huynh, anh thực sự không định tìm người thử thuốc sao?" Trần Tổ An cười nịnh nọt.

Lữ Thụ lắc đầu nguầy nguậy: "Chú em hiện tại đã đứng ở phía đối lập với tôi rồi."

Trần Tổ An ngẩn ra: "Đối lập? Đâu có đâu Thụ huynh, em lúc nào chẳng ủng hộ anh hết mình."

"Không, phía đối lập của tôi bây giờ là cái nghèo," Lữ Thụ bình thản đáp.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +666!"

"Thụ huynh, anh càng ngày càng quá quắt rồi đấy..." Trần Tổ An cảm thấy ê cả răng.

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, hắn hơi do dự rồi hỏi: "Cậu có thấy sắc trời dường như tối hơn so với lúc mới vào không?"

Trần Tổ An ngơ ngác ngẩng đầu lên theo: "Chắc là ảo giác thôi, em có thấy gì đâu nhỉ."

Lữ Thụ nhíu mày. Theo như lời Khương Phong nói, nơi này không có phân chia ngày đêm, vậy thì nếu đúng là thế, sắc trời đáng lẽ phải vĩnh hằng bất biến mới phải.

Hay thực sự chỉ là ảo giác? Lữ Thụ lấy điện thoại ra chụp một tấm ảnh bầu trời rồi tiếp tục tiến bước. Sáu tiếng sau, hắn lại chụp thêm một tấm nữa. Khi đặt hai bức ảnh cạnh nhau để so sánh, ngay cả Trần Tổ An cũng nhận ra sự khác biệt: "Hai tấm ảnh chụp hai thời điểm khác nhau thực sự không giống nhau, bây giờ trời tối hơn hẳn!"

Khi tốc độ thay đổi của sắc trời chậm đến một cực hạn nào đó, người ta sẽ khó lòng nhận ra sự biến hóa, giống như hiệu ứng luộc ếch bằng nước ấm vậy. Đến lúc con ếch nhận ra nhiệt độ đã quá ngưỡng chịu đựng thì nó cũng chẳng còn sức mà nhảy ra ngoài nữa.

Ngược lại, đôi khi vào mùa đông, khi tay đang lạnh giá mà bất chợt tiếp xúc với nước nóng, ta sẽ thấy nó nóng rẫy, tất cả đều là sự tương đối.

"Vậy nên nơi này rất có thể không phải là không có đêm tối, mà là chu kỳ ngày đêm quá đỗi dài dằng dặc," Lữ Thụ bình tĩnh phân tích. "Chúng ta phải cẩn thận với quy luật của các di tích trước đây. Khi ánh sáng biến mất, quy tắc của toàn bộ di tích sẽ thay đổi, và tất cả mọi người sẽ rơi vào cảnh hiểm nguy."

"Nguy hiểm? Nguy hiểm gì cơ?" Trần Tổ An bắt đầu cảm thấy bất an.

Lữ Thụ bất chợt nhìn xuống mặt gương dưới chân: "Biết đâu nguy hiểm lại đến từ ngay dưới chân chúng ta thì sao."

"Đây chẳng phải là mặt đất sao, chẳng lẽ còn cái gì từ trong đó chui ra được chắc?" Trần Tổ An kinh hãi hỏi.

"Hiện tại chúng ta không thể xác định được ban ngày kéo dài bao lâu. Ở các di tích trước đây, con người vẫn còn thời gian để thở, vì đêm tối chỉ kéo dài vài tiếng, trời sáng là mọi thứ lại bình thường," Lữ Thụ trầm giọng. "Nhưng ở đây thì khác. Nếu chúng ta thực sự rơi vào vòng nguy hiểm, thứ phải đối mặt có lẽ là cuộc chiến trường kỳ kéo dài nhiều ngày, thậm chí hàng chục ngày. Không chết không thôi."

Tinh lực của con người là có hạn, dù là người tu hành cũng không thể thức trắng liên tiếp mười mấy ngày. Ai mà biết được cái di tích này sẽ giở trò quái đản gì trong màn đêm dài dằng dặc kia?

"Vậy giờ chúng ta phải làm sao?" Trần Tổ An hỏi. Bọn hắn hiện tại thậm chí còn chẳng tính toán nổi bao lâu nữa thì màn đêm mới buông xuống.

"Tiếp tục đi tới phía trước," Lữ Thụ quả quyết. "Tranh thủ tìm một nơi có thể nghỉ ngơi và thiết lập phòng tuyến trước khi đêm về. Tôi luôn có cảm giác chúng ta đã nằm trong tầm ngắm của hiểm nguy rồi."

Bình thường Trần Tổ An có thể hơi tưng tửng, nhưng vào những thời khắc then chốt, cậu ta lại rất biết mình nên làm gì và không nên làm gì. Đó mới thực sự là kẻ thông minh.

Và nhận thức hiện tại của cậu ta là: Muốn sống sót thì cứ bám chặt lấy Lữ Thụ.

Cả hai tiếp tục tiến lên. Lữ Thụ để ý thời gian đã trôi qua thêm 12 tiếng, và hắn chợt phát hiện mặt gương dưới chân không còn bóng loáng như ban đầu nữa, mà bắt đầu trở nên thô ráp một cách vô cớ.

Lữ Thụ dừng lại, thu tấm thảm chống nước vào trong Sơn Hà Ấn: "Có thể đi bộ được rồi."

Lúc này, bề mặt gương bắt đầu mờ đi, độ trơn nhẵn theo thời gian đã biến thành kiểu đá cẩm thạch mới được mài sơ qua, tuy vẫn còn trơn nhưng ít nhất đã có thể đi lại bình thường.

Trần Tổ An bước xuống đất: "Em cứ thấy mọi chuyện đang chuyển biến theo hướng có lợi cho chúng ta ấy nhỉ. Ít nhất thì mặt đất bớt trơn, sức chiến đấu của chúng ta cũng tăng lên."

"Nếu được như thế thì tốt, tôi chỉ lo mặt đất này sẽ còn tiếp tục biến đổi," Lữ Thụ nhìn đăm đăm xuống chân.

Nhưng có một điểm lợi là ít nhất họ có thể tăng tốc độ di chuyển. Đột nhiên, từ phía bầu trời bên trái vang lên tiếng sấm rền vang. Trần Tổ An và Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn lại, thấy một người mặc đạo bào đang lướt đi trên không trung, lao nhanh về phía này.

Lữ Thụ bỗng thở phào nhẹ nhõm: "Ở cái chốn khỉ ho cò gáy này mà gặp được nhị đại gia nhà chú thì đúng là muốn chết cũng khó, nhị đại gia nhà chú..."

"Khoan đã Thụ huynh," Trần Tổ An ngắt lời. "Sao em cứ thấy anh đang chửi người ta thế nhỉ?"

"Đâu có, chú nghĩ nhiều rồi," Lữ Thụ cười hì hì.

Người tới chính là Trần Bách Lý. Thấy hai người, lão gia tử càng tăng tốc, nhẹ nhàng đáp xuống trước mặt họ, khí chất tiên phong đạo cốt, thoát tục vô cùng.

Đã lâu không gặp, Lữ Thụ nhận ra Trần Bách Lý cũng giống như Lý Huyền Nhất, dường như đã trẻ ra. Tuy vẫn là một lão già, nhưng những nếp nhăn trên mặt đã biến mất đi không ít.

Trần Bách Lý nhìn Lữ Thụ cười bảo: "Đã lâu không gặp."

Hồi trước khi Trần Bách Lý được chữa trị căn cơ, lão từng cúi chào Lữ Thụ và bày tỏ mình nợ hắn một đại ân tình. Trần Bách Lý tuy nóng tính nhưng nhân phẩm thì không phải bàn cãi. Bởi vậy, đối với Lữ Thụ, lão luôn coi hắn như một phần ba là hậu bối, một phần ba là bạn bè, và một phần ba là ân nhân.

Thực ra tình cảm con người rất phức tạp, dùng tỷ lệ để đong đếm cũng chẳng thể nói hết được.

Lữ Thụ cũng cười đáp lễ: "Khí sắc của ngài ngày càng tốt hơn rồi đấy."

Trần Bách Lý quay sang Trần Tổ An, nghiêm mặt nói: "Dọc đường này chắc hẳn con đã làm phiền người ta không ít nhỉ?"

Trần Tổ An nghe vậy thì há hốc mồm, ú ớ nửa ngày không nói nên lời. Quả thực đúng như Trần Bách Lý đoán, nếu không có Lữ Thụ thì giờ này cậu ta vẫn còn đang nằm bò ra đất kia kìa.

Trần Bách Lý thấy bộ dạng đó của cậu ta thì lập tức cười lạnh: "Suốt ngày ham chơi, không chịu tiến thủ. Con có bao giờ tự kiểm điểm lại xem tại sao Lữ Thụ lại ưu tú như thế, còn con thì kém người ta cả một đoạn dài không?"

"Con có kiểm điểm mà!" Trần Tổ An không phục cãi lại.

"Ồ?" Trần Bách Lý nhướn mày. "Vậy con nói ta nghe xem vì lý do gì?"

Trần Tổ An dè dặt đáp: "Bởi vì... gen nhà mình không tốt chăng?"

Là nhị đại gia của Trần Tổ An, Trần Bách Lý vung phất trần một cái, hất văng cái thằng béo nhỏ kia ra xa: "Biến ngay cho khuất mắt, về nhà ta sẽ tính sổ với con sau."

Lúc này, Lữ Thụ lại nảy sinh lòng tôn kính đối với Trần Tổ An. Ban đầu hắn chỉ thấy thằng béo này có gan châm chọc mình, giờ mới thấy Trần Tổ An đúng là kiểu chiến binh xem cái chết nhẹ tựa lông hồng. Không chỉ châm chọc hắn, mà còn dám bắn cả "bản đồ pháo" lên toàn bộ lão gia tộc họ Trần nữa...
