Cuộc đàm phán không diễn ra tại trụ sở của EO mà được chọn ở một khu hoang dã ngoại ô. Lữ Thụ phân tích thấy EO có lẽ lo sợ đám cao thủ này hễ không vừa ý là sẽ trực tiếp san phẳng trụ sở của họ mất.

Chưa bàn đến chuyện đánh nhau ai thắng ai thua, nhưng nếu trụ sở EO bị biến thành bình địa chỉ vì mấy chuyện này, thì mặt mũi họ ở Nam Mỹ coi như vứt xèo.

Hơn nữa, ngay cả khi người của các tổ chức lớn có đập nát trụ sở thì họ cũng chẳng làm gì được. Thực lực của EO tuy mạnh, khắp Nam Mỹ cũng khó tìm được tổ chức lính thuê nào sở hữu hai cấp B như họ, nhưng vấn đề là so với các tổ chức lớn thì hai gã cấp B đó vẫn còn kém một bậc.

Phải nói là EO đang tận dụng tối đa sự kiềm chế lẫn nhau giữa các đại gia. Đó cũng là lý do họ mời tận 11 tổ chức đến nói chuyện. Cứ ngồi lại với nhau thì kiểu gì cũng tính kế lẫn nhau thôi. Nếu nhà nào định lật lọng để độc chiếm mỏ khoáng sản, những nhà còn lại chắc chắn sẽ liên thủ đá văng nhà đó ra khỏi cuộc chơi ngay lập tức, vì họ không cho phép đối thủ ngang hàng chiếm được quá nhiều hời.

Trong tình cảnh này, một tổ chức lính đánh thuê như EO – kẻ mà họ có vẻ như có thể diệt gọn bất cứ lúc nào – lại trở thành một "vùng đệm" trung gian lý tưởng. Ai cũng muốn tìm cách khống chế EO sau này, còn EO thì cứ thế mà tung tăng chơi trò đi dây thăng bằng đầy kịch tính.

Chỉ là Lữ Thụ thấy vị lãnh tụ EO này gan cũng to thật, "mưu đồ với hổ" đã là ghê rồi, đằng này còn mời tận 11 con hổ già đến chơi.

Trong 11 tổ chức này, những tiếng nói có trọng lượng nhất vẫn thuộc về Tín ngưỡng lý luận bộ, Phượng Hoàng Xã và Thiên La Địa Võng – ba cái tên sở hữu cường giả cấp A, những sự tồn tại siêu hạng thực sự.

Nhưng các tổ chức khác có chút tò mò, rõ ràng Thiên La Địa Võng đáng lẽ phải rất mạnh mẽ, sao lần này trông họ lại có vẻ "rén" thế nhỉ?

Trước lúc xuất phát, Hạ Nhân Sinh bỗng tò mò hỏi: "Lý Đằng, sao tôi thấy cậu chẳng có chút sợ hãi nào, thậm chí trông còn có vẻ hưng phấn thế?"

"Thì tại cháu chưa bao giờ được thấy cảnh tượng nào hoành tráng thế này mà." Lữ Thụ cười hì hì đáp.

Hạ Nhân Sinh thầm nghĩ cái gã này tuy trông có vẻ không đáng tin, nhưng tâm lý tố chất cũng khá đấy chứ. Lão dẫn theo Lâm Cam Vũ, Lưu Phàm và những người khác tiến về phía ngoại ô hoang vắng. Lữ Thụ thì thỉnh thoảng lại quan sát địa hình, nếu thực sự nổ ra giao tranh thì hắn cũng phải tính xem nên chuồn ngả nào, chứ mang theo một đám "tôm tép" này thì không thể đối đầu trực diện với một bầy đại lão cấp B được.

Cương trực diện thì có lẽ hắn không sao, nhưng Lâm Cam Vũ, Lưu Phàm và đám còn lại chắc chắn sẽ "hết vai" sớm, ngay cả ông già cấp C đỉnh phong Hạ Nhân Sinh cũng khó nói trước được điều gì.

Tổ chức EO được thành lập vào cuối thế kỷ trước. Trong thời kỳ linh khí cạn kiệt, họ chỉ là một đội lính đánh thuê tinh nhuệ tung hoành ở châu Phi, cực kỳ thiện chiến và dày dạn kinh nghiệm.

Khi thời đại linh khí khôi phục mở ra, lãnh tụ Bennett cùng nhiều nòng cốt trong tổ chức đột nhiên thức tỉnh. Ở một vùng đất cực kỳ khan hiếm tu hành giả như châu Phi, điều đó đã giúp họ xác lập vị thế thống trị tuyệt đối.

Nhưng nếu chỉ có thế thì sức mạnh hậu bị của EO sẽ rất mỏng. Thế nhưng gia tộc Bennett lại nắm giữ một phương pháp tu hành từng vô dụng trong thời kỳ cạn kiệt, nhưng nay lại tỏa sáng rực rỡ khi linh khí quay trở lại.

EO có trại huấn luyện lính đánh thuê riêng, toàn là những thiếu niên tinh nhuệ. Bennett chỉ việc chọn ra những đứa có tố chất để bồi dưỡng tu hành, mọi việc dễ dàng không tưởng.

Thế nên việc EO trỗi dậy ở châu Phi vừa là tình cờ, vừa là tất yếu. Lữ Thụ đi ở phía sau, lén xem thông tin mà Thạch Học Tấn gửi cho mình. Tình báo trong chiếc điện thoại chuyên dụng của Thiên La Địa Võng có lẽ còn chi tiết hơn nhiều so với đống tài liệu trong tay Hạ Nhân Sinh hay Lâm Cam Vũ.

Trong đó thậm chí còn có cả những mẩu chuyện từ thời thơ ấu của lãnh tụ Bennett, ví dụ như năm 13 tuổi từng dùng bút chì đâm mù mắt bạn học trong một trận ẩu đả, rồi sau đó phải bạt xứ làm lính đánh thuê. Sau khi linh khí khôi phục, EO không chỉ muốn tiền, họ còn có dã tâm lớn hơn nhiều, và đã trở thành một trong những tổ chức tội ác thực sự trên vùng đất này.

Tình báo còn kèm theo cả video tư liệu và sở thích cá nhân của Bennett. Trong video, gã da trắng Bennett đội mũ nồi, vẻ mặt lạnh lùng phát biểu trước đám lính tập sự.

Phải nói là hiện tại, Thiên La Địa Võng đang dành cho Lữ Thụ sự ưu ái cực lớn về mặt tài nguyên tình báo.

Tuy nhiên, lúc này Lữ Thụ cũng chẳng còn tâm trí đâu mà nghiên cứu tư liệu về Bennett nữa.

Hắn đang mải suy nghĩ một vấn đề: Chuyến đi nước ngoài này chắc chắn phải tìm cách vơ vét thật nhiều điểm tiêu cực, chứ không thể đi không về không được đúng không? Nhưng giờ hắn đang bị kẹt ở tầng tinh vân thứ ba, điểm tiêu cực có kiếm được cũng chẳng biết tiêu vào đâu, đúng là đau đầu thật mà.

À không, Lữ Thụ chợt nhớ ra mình vẫn còn một nơi có thể "tiêu xài" điểm tiêu cực! Đó chính là Khí hải quả!

Hiện tại, hắn cứ phá vỡ một tòa tuyết sơn là có được một kiếm linh tương ứng. Thấy tòa tuyết sơn thứ hai vẫn chưa thành hình, hắn hoàn toàn có thể dùng điểm tiêu cực chuyển hóa thành Khí hải quả để đẩy nhanh tốc độ thu hoạch kiếm linh thứ hai!

Tuy cái đám kiếm linh này tính khí có hơi "lầy lội", nhưng dù sao cũng là trợ lực thực sự mà.

Ban đầu Lữ Thụ còn cảm thấy vì bị kẹt ở tầng thứ ba nên kiếm điểm cũng mất cả hứng, giờ nghĩ đến Khí hải quả và kiếm linh là hắn lại tràn đầy động lực.

Lúc này họ đã gần đến đích. Người của các tổ chức lớn đang đứng tách nhau ra một khoảng, chỉ chờ lãnh tụ Bennett của EO cùng đám nòng cốt xuất hiện. Hạ Nhân Sinh khẽ dặn một câu: "Nhớ lời tôi, làm việc phải cẩn thận, sau đó... Ơ kìa, Lý Đằng đâu rồi!?"

Đến tận lúc này họ mới tá hỏa nhận ra Lữ Thụ đã biến mất từ lúc nào chẳng hay.

Trong lúc các tổ chức còn đang chờ đợi, điện thoại vệ tinh của tất cả mọi người đồng loạt vang lên điên cuồng. Howard cau mày nhấc máy, mới nghe được vài giây đã sững sờ: "Ông bảo cái gì? Vừa rồi có kẻ suýt nữa đã san phẳng trụ sở của EO á?! Ai làm?"

"Không bắt được người? Hai cấp B của EO đứng đó mà cũng không bắt được? Thế Bennett hiện giờ đang ở đâu?"

Hỏi một vòng mới hay, Bennett cùng một gã cấp B khác đang trên đường đến buổi đàm phán, nên tòa cao ốc trụ sở EO lúc đó gần như bỏ ngỏ.

Cũng chính lúc ấy, bỗng có kẻ chẳng biết từ đâu vác một ngọn núi nhỏ chạy thục mạng, rồi trực tiếp dùng ngọn núi đó ném thẳng vào tòa nhà trụ sở, đập lòi một cái lỗ hổng tổ chảng.

Bennett và gã cao thủ cấp B còn lại đang cuống cuồng quay về, còn hung thủ thì đã mất dạng. Đối phương là một gã da trắng.

Nhắc đến da trắng, ai nấy đều liên tưởng ngay đến gã ném đậu phụ thối. Nhưng thông tin phản hồi lại bảo kẻ này và kẻ ném đậu phụ không cùng một người.

Cuộc đàm phán bị hủy bỏ ngay lập tức. Đây rất có thể là một hành động phá hoại có tổ chức nhằm vào vụ giao dịch này.

"Điểm tiêu cực +666!"

"Điểm tiêu cực từ Hạ Nhân Sinh +666!"

"Điểm tiêu cực +666!"

Sắc mặt các đại lão đều thay đổi. Phen này mà tìm ra cái tổ chức đó, không trừng trị không được!