Lữ Thụ ngồi xổm ở cổng quán buffet, buồn chán chờ đợi. Trần Tổ An đã đi vào trong, hai người đã bàn bạc kỹ rồi, không cần thiết để Trần Tổ An phải mất mặt đến thế, dù sao cũng chỉ là ăn đủ lượng của ba ngày là được.

Theo ý của Lữ Thụ, nếu đã là buffet thì cứ dựa vào bản sự mà ăn một hơi đủ 15 ngày luôn, có gì mà phải mất mặt.

Nhưng Trần Tổ An thì khác, hắn thật sự vẫn chưa vứt bỏ được cái sĩ diện này.

Cơ mà buffet cũng chẳng rẻ rúng gì, Lữ Thụ phải dày công tìm mãi mới ra một quán gần đây rẻ nhất, 49 tệ một suất. Trần Tổ An vào ăn, còn hắn thì đứng ngoài đợi. Vừa rồi mua hai cái màn thầu ăn tạm là xong bữa, giờ phải tranh thủ nghĩ cách kiếm tiền thôi.

Thực ra Lữ Thụ cũng chẳng có chiêu trò kiếm tiền gì đặc biệt, hắn vốn không phải thiên tài kinh doanh, nếu không ngày xưa đã chẳng phải vất vả đi bán trứng luộc làm gì.

Trên đời này kiếm tiền đâu có dễ dàng như thế, cái gọi là tay không bắt giặc thì chỉ có những kẻ cực kỳ thông minh mới làm nổi, hơn nữa bản thân họ cũng phải có lượng kiến thức tích lũy nhất định.

Lữ Thụ có cái tích lũy ấy không? Không hề.

Nói thật, so với đám học sinh tư chất hạng A kia, không phải là hắn thông minh hơn bao nhiêu, mà chỉ là hắn không màng tới thể diện mà thôi.

Những năm qua, hắn đã sớm học được cách dẹp cái sĩ diện sang một bên, cũng sớm học được cách ôm lấy lòng kính sợ đối với cuộc sống.

Nhưng đám thiên tài kia thì khác, trường học chưa bao giờ dạy họ cách sinh tồn, còn ở nhà, người lớn lúc nào cũng sẽ ra vẻ đạo mạo mà bảo: "Con cứ lo học hành cho tốt là được, những chuyện khác không cần phải bận tâm."

Bọn họ chưa bao giờ phải trực tiếp đối mặt với áp lực sinh tồn.

Phải mất trọn hai giờ đồng hồ Trần Tổ An mới bước ra, nhìn thấy Lữ Thụ đang ngồi xổm ở cửa, trong lòng hắn bỗng dâng lên một nỗi xót xa, nghĩ thầm mình thì được ăn buffet linh đình, còn Lữ Thụ lại phải nhịn cả buffet để tiết kiệm tiền.

Trần Tổ An ngập ngừng: "Lữ Thụ... hay là cậu..."

Lời còn chưa dứt, Lữ Thụ đã đứng phắt dậy: "Ăn no rồi thì lo mà làm việc cho ta, đi thôi, tìm cách kiếm tiền!"

"Đến từ Trần Tổ An cảm xúc tiêu cực giá trị, +199."

Trần Tổ An cảm thấy thật kỳ lạ, cứ hễ gặp Lữ Thụ là cảm xúc của hắn lại chẳng thể nào ăn khớp nổi với nhau...

...

Hai giờ sau, Lữ Thụ và Trần Tổ An mỗi người cầm một bó dây thừng, dắt theo mấy chục quả khinh khí cầu hình Hỉ Dương Dương đi trên phố. Mục tiêu của bọn họ là những công viên tập trung đông du khách, nhất là loại công viên mà cha mẹ hay dắt trẻ nhỏ theo. Đám nhóc con nhìn thấy mấy thứ này chắc chắn sẽ đòi mua, vả lại món này cũng chẳng đáng bao nhiêu tiền, phụ huynh cũng sẵn lòng rút ví.

Loại khinh khí cầu này khi nhập hàng không tính theo quả mà bán theo lô, 13 tệ được 50 quả, chỗ chủ hàng còn có thiết bị bơm khí miễn phí, đúng kiểu lấy số lượng bù lợi nhuận.

Lữ Thụ dự định bán 5 tệ một quả, trong ấn tượng của hắn nhiều nơi bán tận 10 tệ. Nhưng mục đích của hắn là bán nhanh thu hồi vốn, giờ cũng chẳng phải tích tiền nộp học phí, chỉ cần đủ sống qua 15 ngày là ổn.

Hai người dắt khinh khí cầu tiến về phía trước, mỗi người cầm 25 quả. Cũng may Trần Tổ An khá rành đường kinh đô, biết chỗ nào dễ tiêu thụ.

"Cậu phải coi mấy quả khí cầu này như mạng sống của mình ấy, hiểu không? Phải có cái cảm giác nếu không bán được thì sẽ chết ấy!" Lữ Thụ giáo huấn Trần Tổ An, hắn chỉ sợ tên mập này vì sĩ diện mà không dám mở miệng chào hàng.

Kết quả là đang đi trên đường, đi ngang qua cổng một cửa hàng KFC, trên mặt đất bỗng thấy một chiếc điện thoại iPhone táo khuyết nằm im lìm. Lữ Thụ nhặt lên, định bụng hét to hỏi xem ai làm rơi, thì điện thoại bỗng đổ chuông.

Lữ Thụ bắt máy: "Alo? Chào anh."

Đầu dây bên kia vừa nghe máy đã mắng xối xả: "Khôn hồn thì trả điện thoại cho tao, máy tao có định vị vệ tinh, tao biết thừa mày đang ở đâu rồi!"

Lữ Thụ nghe xong cái tính nóng nảy cũng bốc lên, lập tức đem bó dây khinh khí cầu Hỉ Dương Dương trên tay buộc chặt vào chiếc điện thoại, rồi buông tay ra. Thích định vị đúng không? Cứ việc mà định vị nhé, xem nó bay đi phương nào! Mịa nó, thích ra oai với ai hả!

Trần Tổ An đứng hình, cả hai im lặng thật lâu. Tên mập nhìn theo đám Hỉ Dương Dương đang dần bay xa: "Mạng sống của chúng ta... bay mất một nửa rồi..."

"Không nói lời nào thì chết à?" Lữ Thụ cũng thấy đau trứng vô cùng, đúng là nhất thời xúc động...

Còn lại 25 quả, Lữ Thụ cầm 13 quả, tên mập cầm 12 quả. Đúng là tưởng tượng thì dễ mà làm thì khó, có mấy quả khí cầu rách này mà bọn họ phải bán ròng rã 6 tiếng đồng hồ, đến tận tối mịt mới hết.

Không phải là ít người mua, mà là áp lực cạnh tranh quá lớn. Cửa công viên có tới bảy tám gã bán khí cầu, mẫu mã người ta lại còn đa dạng, nào là Người Nhện các kiểu, còn bọn họ thì quá đơn điệu, chỉ có mỗi Hỉ Dương Dương...

Tuy nhiên giá cả thì lại khác, người ta bán 10 tệ, Lữ Thụ lén lút bán 8 tệ, tổng cộng thu về 150 tệ, trừ đi 13 tệ tiền vốn.

"Cũng không biết đêm nay bọn họ có tới cướp tiền nữa không nhỉ," Lữ Thụ vẻ mặt phiền muộn nói: "Vạn nhất không tới, chúng ta lại mất đi một khoản thu nhập..."

Trần Tổ An lúc ấy cả người đều không ổn: "Vạn nhất người ta kéo tới mấy chục mạng thì sao?"

"Thế chẳng phải càng nhiều tiền hơn à?" Lữ Thụ không hiểu hỏi lại.

"Đến từ Trần Tổ An cảm xúc tiêu cực giá trị, +199!"

Sổ sách mà tính kiểu đó à!

Đêm đó Lữ Thụ và Trần Tổ An lại lặp lại chiêu cũ, tiếp tục ngủ trong trung tâm thương mại nội thất, kết quả Lữ Thụ thức trắng đêm đợi chờ, cũng chẳng thấy ai tới cướp tiền nữa.

Đối phương chắc chắn không phải sợ hắn, nói Thiên La Địa Võng sợ một cá nhân cấp C thì đúng là chuyện cười.

Chẳng lẽ là vì Nhiếp Đình cho rằng tiền hắn kiếm được ngày đầu tiên là không chính đáng, nên mới muốn thu hồi?

Cũng không biết đám thiên tài khác thế nào, không biết bọn họ có bị cướp không nữa...

Mà nói đi cũng phải nói lại, bọn họ cũng lấy đâu ra tiền mà bị cướp...

Lữ Thụ hiện giờ thậm chí còn muốn quay lại cổng tàu điện ngầm đập đá thêm lần nữa, xem có dụ được đám người Hác Chí Siêu tới không... Nhưng nghĩ lại tiền mình vất vả lục soát được lại phải nộp cho Nhiếp Đình, hứng thú liền tắt ngóm.

Ngày thứ ba của cuộc sinh tồn, 6 giờ sáng Lữ Thụ đã dậy kéo Trần Tổ An xuất phát. Làm ăn phải tranh thủ lúc sớm, chim dậy sớm mới có sâu ăn chứ.

Kết quả vừa ra ngoài tìm kiếm cơ hội làm ăn chưa được bao lâu, bọn họ đã gặp một lão già bày sạp bán nho. Phía trước sạp có đặt một tấm bảng: "Toàn bộ nho bán tống bán tháo, bà nhà bị bệnh cần về gấp chăm sóc."

Lữ Thụ nhìn thấy tấm bảng liền ngẩn người. Hắn thấy vẻ mặt u sầu của lão già không giống như đang giả vờ, bèn tiến lại hỏi: "Ông ơi, nho này ông bán thế nào ạ?"

"Nho này đều là nhà tôi trồng, bán ở đây hai ngày rồi, hôm qua vẫn bán 4 tệ 8 một cân, hôm nay đột nhiên nhận được điện thoại bảo bà nhà bị bệnh, nên tôi muốn thanh lý nhanh để về chăm sóc bà ấy. Cậu muốn mua thì tôi để 2 tệ một cân!"

Lữ Thụ sửng sốt: "Chỗ này của ông tổng cộng bao nhiêu cân ạ?"

Lão già cũng ngẩn người: "Chắc cũng phải hơn một trăm cân."

Lữ Thụ hỏi: "Có được nếm thử không ạ?"

"Được chứ!"

Lữ Thụ hái một quả nếm thử, ngọt lịm.
