Một đám người nhìn quanh quẩn: "Vừa rồi đội trưởng còn ở cạnh ta mà, sao chớp mắt một cái đã biến mất rồi?!"

"Ta cũng mới thấy hắn xong, lúc Hải tộc rút lui hắn còn giúp ta đỡ một đòn nữa mà." Có người lên tiếng.

"Đội trưởng!" Mạc Thành Không hô lớn, nhưng không có tiếng trả lời.

Cả đám chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra, giờ phải làm sao đây? Đội trưởng bị lạc mất tiêu rồi...

Trần Tổ An do dự nửa ngày, cứ thấy có gì đó sai sai. Với thực lực của Lữ Thụ, không đời nào hắn lại bị bắt đi một cách im hơi lặng tiếng như thế. Trong ký ức lờ mờ của hắn, lúc Hải tộc rút lui, có một gã Hải tộc mặt xanh đã ngoái đầu lại nháy mắt với hắn một cái. Lúc đó Trần Tổ An còn tưởng gã này bị điên, ta là Nhân tộc còn ngươi là Hải tộc, có đưa tình cũng không đến lượt ngươi chứ.

Giờ nghĩ lại, cái gã mặt xanh đó chính là Lữ Thụ!

Lữ Thụ không báo trước với mọi người việc mình định lặn xuống biển, vì hắn không chắc dưới đó có gì, cũng không biết mình có gây ra động tĩnh lớn không. Vạn nhất có chuyện gì xảy ra, không ai biết là hắn làm thì hắn còn dễ bề "đổ thừa" cho kẻ khác...

Sở dĩ hắn ra hiệu cho Trần Tổ An là vì muốn tin tức này được truyền đến tai Trần Bách Lý. Chí ít lão đầu kia phải biết chuyện, lỡ hắn bị kẹt dưới đáy biển quá lâu thì lão còn biết đường mà xuống cứu.

Vì vậy, việc để Trần Bách Lý biết hành tung của mình là bắt buộc. Còn việc Trần Tổ An có hiểu ý mà giữ bí mật với người khác hay không thì chưa biết. Lữ Thụ cảm thấy, với cái não của Trần Tổ An, chắc là hiểu được cái nháy mắt đó chứ nhỉ?

Hắn cũng không chắc chắn lắm...

Nhưng Trần Tổ An đã không làm hắn thất vọng. Ngay khi định thần lại, hắn đã đi tìm Trần Bách Lý để báo cáo tình hình. Còn những người khác có tìm Lữ Thụ thế nào, hắn cũng tuyệt đối không hé môi nửa lời.

Trần Bách Lý trầm ngâm một lát rồi nói: "Quá mạo hiểm."

"Nhị gia gia, vậy ngài có xuống cứu hắn không?" Trần Tổ An tò mò hỏi.

"Nhưng ta chọn tin tưởng hắn." Trần Bách Lý nói: "Hắn hẳn là có tính toán của riêng mình."

Trần Tổ An nghe mà không phục chút nào. Hắn suốt ngày nói chuyện với Trần Bách Lý thì toàn bị nghi ngờ với khinh bỉ, trong khi Lữ Thụ làm cái quái gì cũng được lão tin tưởng vô điều kiện. Sự khác biệt này cũng quá lớn rồi! Có điều hắn cũng chẳng dám ho he gì, lão Nhị gia nhà hắn nổi tiếng là nóng tính. Nghe đâu hôm qua lúc chiến đấu, Trần Bách Lý cứ thấy Hải tộc là phiền, mỗi lần ra tay là đánh đến mức khôi giáp thanh đồng cũng thành vụn cám...

Kết quả hôm nay khi biết có thể lột khôi giáp thanh đồng ra, lão hối hận không thôi, sau đó trong cơn tức giận lại lỡ tay đánh nát thêm hai gã chiến sĩ Hải tộc nữa...

Trần Bách Lý đạo bào phấp phới, đứng trên đảo an toàn với phong thái đạo cốt tiên phong, thoát tục vô cùng. Trần Tổ An rón rén hỏi: "Nhị gia gia, con thấy biểu hiện của con trong di tích lần này cũng khá là..."

"Cút."

"..."

Dưới đáy biển, toàn bộ đám chiến sĩ Hải tộc vừa rút lui đang tập trung ở phía tây đảo an toàn, sau đó cùng nhau lặn sâu về phía tây.

Lữ Thụ đeo mặt nạ, trà trộn vào đội ngũ Hải tộc. Hắn phát hiện đám này di chuyển dưới nước như không có lực cản, nếu không có dị năng hệ Thủy thì đúng là không cách nào thâm nhập vào nội bộ được.

Hắn cũng rất thong dong. Khi dị năng hệ Thủy đạt đến cấp C, chỉ còn cách việc đồng hóa thành Thủy nguyên tố một bước chân, nên việc hành động dưới nước đối với Lữ Thụ chẳng là cái đinh gì.

Họ bước đi trên nền cát dưới đáy biển, độ dốc ngày càng sâu, xung quanh tối đen như mực.

Trong môi trường này, Lữ Thụ chỉ có thể dựa vào Thủy nguyên tố để cảm nhận động tĩnh xung quanh. Hắn phát hiện phía trước hàng ngàn binh lính Hải tộc là hơn mười gã mặc khôi giáp thanh đồng đang bơi lội qua lại.

Đây đúng là sự phân biệt đối xử! Đám lính lác như Lữ Thụ thì phải đi bộ, còn đám kia thì được bơi, rõ ràng là đẳng cấp khác hẳn nhau.

Chẳng lẽ mười mấy gã này chính là các chỉ huy cấp cao? Lữ Thụ bắt đầu rục rịch. Hiện tại hắn có cơ hội đánh lén đám này. Đánh trực diện với mười mấy gã cấp C thì hơi phiền toái, nhưng đánh lén thì chắc là dễ ợt, vì đối phương hoàn toàn không có chút phòng bị nào với đám lính lác đi sau lưng.

Trời mới biết làm sao lại có một tên Nhân tộc trà trộn vào đây...

Lúc này Lữ Thụ mới nhận ra, đám chiến sĩ Hải tộc bình thường bên cạnh hắn đúng là không có tư duy, chỉ biết lầm lũi đi theo như những con rối.

Đột nhiên, Lữ Thụ đi tới một rãnh biển sâu. Bên trong rãnh biển đó thấp thoáng ánh sáng lung linh đung đưa theo dòng nước.

Mấy gã chỉ huy dẫn đầu tung người bơi vào rãnh biển, đám lính Hải tộc cũng nhảy xuống như thả sủi cảo. Lữ Thụ bám theo sau, vừa vào trong đã phát hiện bên dưới này là một thế giới hoàn toàn khác. Một cung điện thủy tinh rộng lớn đứng sừng sững dưới đáy biển, ánh sáng rực rỡ phát ra từ chính kiến trúc đó, đẹp tựa như tranh vẽ, chẳng khác nào cung điện thủy tinh trong thần thoại!

Lữ Thụ và đám lính được đưa vào một tòa cung điện. Toàn bộ chiến sĩ Hải tộc đứng lặng thinh trong điện, phía trên có một cái bệ phát ra ánh sáng màu xanh.

Một gã chỉ huy Hải tộc phẩy tay, vô số sợi khói bụi từ tay gã bay vào cái bệ ánh sáng kia. Lữ Thụ phát hiện từ trong cái bệ đó, mười mấy chiến sĩ Hải tộc đang cởi trần bước ra, và con số vẫn tiếp tục tăng lên.

Chỉ là năng lượng dao động của những gã mới ra này không mạnh, vẫn đang trong quá trình tăng trưởng.

Làm xong việc đó, đám chỉ huy lần lượt rời khỏi cung điện đi đâu không rõ, còn đám lính bình thường thì nhắm mắt ngồi xếp bằng trên sàn. Lữ Thụ cũng bắt chước ngồi xuống theo.

Cảm nhận được khí thế của đám Hải tộc xung quanh đang nhanh chóng khôi phục, Lữ Thụ thầm nghĩ mình đoán đúng rồi. Đám lính này thực sự là bất tử, chỉ cần đám chỉ huy thu thập khói bụi rồi đưa lên cái bệ kia là chúng có thể phục sinh.

Cái bệ này thần kỳ vậy sao? Lữ Thụ bắt đầu thấy tò mò.

Trong lúc đám Hải tộc khác đang nhắm mắt định thần, Lữ Thụ lén lút quan sát cái bệ kia. Chẳng hiểu sao, hắn bỗng cảm thấy Hỗn Độn vốn đang ngủ say bỗng tỉnh giấc, dường như nó cực kỳ hứng thú với cái bệ đó!

Lữ Thụ nhìn quanh một lượt, thấy đám Hải tộc như những con rối đứt dây, hắn đắn đo một lúc rồi thả Hỗn Độn ra!

Hỗn Độn lúc này đã mang hình dáng rồng, nó lao vút tới cái bệ, ngoác mồm cắn nát rồi nuốt chửng luôn...

Từ trong những vết nứt của cái bệ ngọc xanh, một bóng rồng mờ ảo bị hút tọt vào mồm Hỗn Độn.

Năng lượng bùng nổ từ cái bệ bị vỡ, Hỗn Độn ăn một cách khoái chí. Kết quả là đám Hải tộc đang ngồi quanh Lữ Thụ bỗng chốc hóa thành khói bụi tan biến. Những gã đang mặc giáp cũng dần hư ảo, khiến lớp giáp thanh đồng mất đi chỗ dựa mà rơi loảng xoảng xuống đất.

Lữ Thụ lúc đó đúng là muốn đau cả răng, "vở kịch" này hạ màn nhanh quá, hắn chẳng kịp chuẩn bị gì cả! Hắn vội vàng thu hồi Hỗn Độn đã chén sạch cái bệ vào Sơn Hà Ấn. Hỗn Độn lại tiếp tục chìm vào giấc ngủ. Lữ Thụ nhận ra lần lột xác trước của Hỗn Độn chưa thực sự hoàn thiện, nếu không có Hải công tử, e là nó chẳng thể dựa vào sức mình mà hoàn thành được.

Sau khi xơi tái cái bệ ánh sáng xanh, bốn cái vuốt của Hỗn Độn cuối cùng cũng mọc thêm cái thứ năm, trở thành ngũ trảo!

Đúng lúc này, một gã chỉ huy Hải tộc mặc giáp thanh đồng chạy xộc vào. Nhìn thấy cái bệ ánh sáng đã biến mất, gã sững sờ: "Kẻ nào đã hủy Tế Long Đài, hủy đi giáp sĩ của ta!"

Sau đó gã cảm thấy có gì đó không ổn, quay sang nhìn Lữ Thụ đang giả làm binh lính, gắt lên: "Tại sao ngươi không tan biến?!"

Lữ Thụ thấy cảnh này đúng là quá sức ngượng ngùng. Người ta tan biến hết cả rồi, mỗi mình hắn vẫn trơ ra đó...

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi đáp: "Ta muốn đợi lát nữa mới tan..."

Chỉ huy Hải tộc: "???"

Đám lính kia sống chết gắn liền với Tế Long Đài, ngươi còn đòi "đợi lát nữa mới tan" là kiểu gì?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Khắc Văn Lễ, +666!"

Cùng lúc đó, một thanh phi kiếm mảnh như kim khâu xuyên thủng đầu Khắc Văn Lễ. Là Phục Thỉ!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Khắc Văn Lễ, +1000!"

Khuôn mặt Lữ Thụ bỗng biến thành hình dạng của Khắc Văn Lễ. Thi thể của gã này không hóa thành khói, hắn liền ném nó vào Sơn Hà Ấn. Trước khi đám chỉ huy khác kịp chạy vào, hắn giả vờ như mình cũng vừa mới xông vào cung điện, mặt mày đầy vẻ kinh hãi!