Ban đầu Lữ Thụ định xì lốp xe cho bõ ghét, nhưng rồi hắn chợt nhớ ra ngay cạnh mấy cái lều kia có tiệm sửa xe kiêm luôn vá lốp, nếu chỉ đâm thủng lốp thì chẳng giải quyết được vấn đề gì.

Mà hắn lại không muốn Lý Điển và Lương Triệt đến Nhật Nguyệt núi trước mình, thế là... hắn quyết định vác quách chiếc xe đi cho xong.

Lữ Thụ thầm khen mình thông minh. Trở thành người tu hành rồi, nhiều việc cứ phải xem mình có dám nghĩ hay không thôi, đúng là "gan lớn bao nhiêu, năng suất bấy nhiêu". Chứ người bình thường có ai lại nảy ra cái ý tưởng điên rồ là vác cả chiếc xe máy chạy thế này đâu?

Thực ra chiếc xe máy bình thường của Lương Triệt cũng chỉ nặng tầm 190kg, đối với một kẻ có sức mạnh gần 4000kg như Lữ Thụ thì chẳng bõ bèn gì.

Cứ như đang xách một món đồ chơi trẻ con vậy!

Lúc này vẫn còn du khách đi xe buýt hoặc tự lái xe ngang qua. Khi Lữ Thụ chạy lướt qua cửa sổ xe của họ, trời tối nên nhiều người nhìn không rõ, nhưng khi tò mò ngó ra ngoài thì ai nấy đều hít một hơi khí lạnh... Thật là kinh thiên động địa!

Người cưỡi xe máy thì đầy rẫy, chứ "xe cưỡi người" thế này thì đúng là hiếm có khó tìm!

Lương Triệt đứng ngẩn ngơ bên lề đường, há miệng hốc mắt mãi mà chẳng thốt nên lời: "Cái thằng kia... Đứng lại đó cho tao!"

Tiếng hét của gã vang vọng giữa con đường vắng vẻ, nghe thê lương và đau đớn không sao tả xiết.

Gã vừa thục mạng đuổi theo vừa vội vàng bấm số gọi cho Lý Điển, lúc này chẳng còn tâm trí đâu mà giữ bí mật hay không nữa: "Alo, Lý Điển! Hai đứa mình chạy bộ thẳng đến Nhật Nguyệt núi hội quân đi, dốc toàn lực thì cũng chẳng mất bao lâu đâu."

Lý Điển nghe mà ngơ ngác: "Thế còn cái xe máy của ngươi đâu?"

"Bị người ta vác đi rồi!" Lương Triệt nghiến răng nghiến lợi đáp.

Lý Điển hoàn toàn chết lặng: "Cái gì cơ?!"

"Từ Lý Điển nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +399!"

"Từ Lương Triệt nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"

Đến tận lúc này Lương Triệt vẫn không hiểu nổi tại sao đối phương lại vác xe mình chạy mất. Gã lăn lộn giới tu hành bấy lâu nay, hạng giác tỉnh giả trộm cắp cũng gặp không ít, Lý Điển chẳng phải là một ví dụ điển hình sao?

Nhưng mà... trộm xe thì trộm xe, sao lại vác xe mà chạy? Cậy mình sức dài vai rộng rồi muốn làm gì thì làm chắc?!

Gã không hề biết đến sự tồn tại của Lữ Thụ, càng không biết những ân oán giữa Lữ Thụ và Lý Điển, lại càng chẳng hay biết chuyện Lữ Thụ đã nghe lén cuộc đối thoại của bọn chúng. Đối với gã, danh tính của kẻ trộm xe vẫn là một ẩn số hoàn toàn.

Nếu Lương Triệt nhìn thấy mặt Lữ Thụ, chắc chắn gã đã đoán ra được phân nửa đầu đuôi câu chuyện.

Cái đêm trốn khỏi Thiên La Địa Võng năm đó đối với Lương Triệt là một ký ức khắc cốt ghi tâm... Suốt 25 năm cuộc đời, gã chưa từng gặp một thiếu niên nào "quái chiêu" đến thế!

Tiếc thay, hiện tại gã hoàn toàn bị lép vế về mặt thông tin. Lữ Thụ ở trong tối, bọn chúng ở ngoài sáng. Lữ Thụ biết rõ bọn chúng định làm gì, còn bọn chúng thì chẳng hay biết Lữ Thụ đang tính toán điều chi.

Lương Triệt lầm lũi đuổi theo sau lưng Lữ Thụ trên đại lộ, thầm nhủ trong lòng: Đừng để lão tử đuổi kịp, nếu không tao không đánh chết mày thì không làm người!

Hiện tại Lương Triệt cũng có chút danh tiếng trong giới tu hành, chỉ riêng cái chiến tích chạy thoát khỏi tay Thiên La Địa Võng cũng đủ để gã huênh hoang cả đời. Thêm vào đó, thực lực cấp D cũng vượt xa mức trung bình của những người khác, nên gã hiện giờ vô cùng tự tin.

Thế nhưng gã phát hiện ra... mình đã quá ảo tưởng sức mạnh.

Đối phương rõ ràng đang vác một chiếc xe máy cồng kềnh, vậy mà Lương Triệt dốc hết sức cũng không đuổi kịp, thậm chí bóng dáng kia còn đang không ngừng gia tốc.

Nhìn đối phương cứ thế xa dần rồi mất hút khỏi tầm mắt, Lương Triệt đứng chôn chân bên vệ đường, mặt nghệt ra như phỗng: Cái thằng này làm bằng gì mà chạy khỏe thế không biết?!

Lúc này gã mới bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc: Liệu thực lực của đối phương có vượt xa mình không?

Vô lý, gã hiện tại đã là cấp D trung giai rồi, chẳng lẽ đối phương là cấp C?

Không đâu, nếu là cấp C mà đi vác xe của gã thì gã cũng xin quỳ, nhưng Lương Triệt tin rằng những cao thủ cấp C chẳng ai lại rảnh rỗi sinh nông nỗi đi làm cái trò ruồi bu này.

Vậy thì chỉ còn một khả năng: Đối phương là giác tỉnh giả hệ Sức Mạnh!

Nếu đúng là vậy, sau này nếu có chạm trán thì tuyệt đối phải đề phòng đối phương áp sát. Dù sao ưu thế lớn nhất của gã là điều khiển ngọn lửa từ xa, nếu bị một giác tỉnh giả hệ Sức Mạnh cận chiến thì chỉ có con đường chết.

Đúng lúc đó, điện thoại trong túi quần Lương Triệt rung lên, tiếng Lý Điển vang lên: "Alo, bắt được nó chưa?!"

"..." Lương Triệt im lặng một lát: "Không..."

"Ngươi làm ăn kiểu gì thế? Kiểu này hai đứa mình phải cuốc bộ mấy chục cây số đến Nhật Nguyệt núi à!" Lý Điển hốt hoảng. Lão luôn nghĩ Lương Triệt rất mạnh, ít nhất là mạnh hơn lão, nên mới dám nghênh ngang đối mặt với bọn Viên Lượng Thác.

Bốn tên học sinh Đạo Nguyên ban ranh con kia căn bản không phải đối thủ của Lương Triệt. Cấp D tuy không phải cao thủ hàng đầu trong giới tu hành nhưng cũng chẳng phải hạng xoàng.

Mặt Lương Triệt đen như nhọ nồi: "Hay là ngươi đi mà đuổi thử xem? Mau lại đây hội quân với ta đi. Đối phương rất có thể là giác tỉnh giả hệ Sức Mạnh cấp D, cẩn thận kẻo nó có chuẩn bị trước, chúng ta đừng để lật thuyền trong mương."

Dù nghĩ thế nào gã cũng cảm thấy đối phương không giống như đang nhắm vào mình, bởi trong số những kẻ lọt lưới cũng chẳng nghe nói có tay hệ Sức Mạnh cấp cao nào đến Thanh Hải cả. Vả lại phong cách làm việc của Thiên La Địa Võng... cũng chẳng đời nào "hèn" như thế này!

Nhưng cẩn tắc vô áy náy vẫn hơn, Lương Triệt cảm thấy cần phải phòng bị một chút. Một chiếc xe máy mất thì thôi, cũng chỉ là đồ cũ mua vài ngàn tệ, quan trọng là thứ trên Nhật Nguyệt núi không được để mất!

Có thể nói hiện tại cả thế giới đang ráo riết săn lùng những pháp khí bị lãng quên, ai cũng hiểu rõ pháp khí quan trọng đến nhường nào.

Cái thứ này đúng là "chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu". Nếu để người khác biết trong tay Lữ Thụ không chỉ có Sơn Hà Ấn mà còn có mười hai cây trường mâu của đám hộ vệ binh mã dũng, chắc chắn sẽ có kẻ ngày đêm dòm ngó, thậm chí chẳng ngại dùng thủ đoạn đê tiện nhất để đoạt lấy.

Tất nhiên, khi đối mặt với những hạng người này, thân phận thành viên Thiên La Địa Võng chính là một tấm lá chắn bảo vệ tuyệt vời.

Cũng giống như lũ trộm cướp bẩm sinh đã sợ cảnh sát, bất kể viên cảnh sát đó béo hay gầy, cao hay thấp, hay có súng trong tay hay không.

Sau khi hội quân với Lý Điển, Lương Triệt trầm ngâm một hồi rồi hỏi: "Gần đây ngươi có gây thù chuốc oán với ai không?"

Câu hỏi này lập tức khiến Lý Điển nhớ ngay đến cái lần lão bị... bẻ cổ tạch tạch. Chuyện này tuyệt đối không thể thừa nhận được! Mặc dù lão nghĩ chuyện đó cũng chẳng ảnh hưởng gì đến đại cục, vì bọn Viên Lượng Thác đâu có cửa đạt đến cấp D, lão lắc đầu nguầy nguậy: "Không có!"

"Thật không?"

"Thật mà!"

"Lạ thật, thế thì cái thằng phá đám này từ đâu ra nhỉ?" Lương Triệt thắc mắc: "Chẳng lẽ tin tức bị rò rỉ?"

Lý Điển nghe vậy cũng bắt đầu hồi tưởng lại chuyến đi này, nhưng kẻ duy nhất mà lão kết thù chẳng phải là mấy thằng nhóc lính mới như Viên Lượng Thác sao?

Lẽ nào là đám học sinh Đạo Nguyên ban kia... Không thể nào, Lý Điển lập tức gạt phắt cái suy nghĩ đó ra khỏi đầu.
