Trên đường đi, Nạp Lan Tước lại một lần nữa thăm dò: "Lý Nhất Tiếu, ta nói cho ngươi biết, ngươi đừng có mà chơi trò lạt mềm buộc chặt, làm ra vẻ huyền bí... Giờ ngươi mà cầu ta, biết đâu ta lại mủi lòng đưa chiếc nhẫn này cho ngươi, chỉ cần ngươi hứa với ta sau này..."

"Mụ vợ này nói năng kiểu gì thế," Lý Nhất Tiếu chính khí lẫm liệt quát: "Đây là đồ vật phải nộp lên tổ chức, sao chúng ta có thể riêng tư giữ lại? Nàng còn chút giác ngộ nào không đấy? Xin đừng dùng cái suy nghĩ tầm thường của nàng mà bôi nhọ nhân cách cao thượng của ta!"

Lúc này Lý Nhất Tiếu căn bản chẳng thèm quan tâm đến chiếc nhẫn, nhân tiện còn có thể ở trước mặt Nạp Lan Tước mà vênh mặt một hồi, tội gì không làm!

"Hừ hừ," Nạp Lan Tước cười lạnh: "Được, được lắm, ta bôi nhọ nhân cách của ngươi. Ngươi cứ đợi đấy mà hối hận nhé!"

Về đến biệt thự, Lý Nhất Tiếu cứ đứng ngồi không yên, nhịn mãi đến nửa đêm mới bảo với Nạp Lan Tước là đi vệ sinh rồi lén lút chuồn sang tìm Lữ Thụ. Vừa vào phòng, hắn đã nháy mắt ra hiệu, thì thầm: "Thế nào rồi huynh đệ, thu hoạch ổn chứ!"

"Cũng tạm," Lữ Thụ bình thản đáp: "Lâu nay chúng ta cứ nói chuyện hợp tác mà mãi chẳng thành. Hồi ở di tích Tượng Đảo, ngươi chịu áp lực lớn như vậy mà cuối cùng chẳng được gì mấy. Lần trước ở chợ đen, tiền của chúng ta còn bị Nhiếp Đình tịch thu hết. Lần này, theo đúng thỏa thuận, chia cho ngươi chín ta một..."

Lý Nhất Tiếu ngẩn người: "Huynh đệ khoan đã, chẳng phải là ngươi chín ta một sao?"

"Đúng thế, đúng là ngươi chín ta một mà," Lữ Thụ nói như thể đó là điều hiển nhiên.

"Để ta bình tĩnh lại đã, ngươi làm ta loạn hết cả não rồi..." Lý Nhất Tiếu gãi đầu: "Đừng đùa chứ huynh đệ, lúc đầu ta chỉ tính lấy một thành thôi."

Lữ Thụ tỏ vẻ không vui: "Ta là loại người đó sao? Ngươi ở phía trước đánh nhau đổ mồ hôi sôi nước mắt, ta lại lấy chín thành? Ta không làm được chuyện đó đâu."

Lý Nhất Tiếu bỗng thấy cái vẻ mặt chính khí lẫm liệt này của Lữ Thụ quen quen, hình như chính hắn cũng vừa dùng nó để đối phó với Nạp Lan Tước chiều nay...

Nhưng hắn cũng không nghĩ nhiều, chắc Lữ Thụ khác hắn, thậm chí còn thấy hơi cảm động. Dù sao đây cũng là lợi ích sát sườn mà. Lý Nhất Tiếu nắm chặt tay Lữ Thụ: "Huynh đệ, từ nay về sau chúng ta là anh em ruột thịt. Lý Nhất Tiếu ta ghi nhớ ân tình này, coi như nợ ngươi một lần. Mau, cho ta xem ta đã kiếm được bao nhiêu tiền nào."

"Rào rào", Lữ Thụ trút hết đống tinh dầu từ trong Sơn Hà Ấn lên giường, chất thành một ngọn núi nhỏ...

Lữ Thụ cũng chẳng lôi thôi, mở luôn video cho Lý Nhất Tiếu xem. Sợ Lý Nhất Tiếu không hiểu tiếng Anh, hắn còn vừa chiếu vừa nhiệt tình phiên dịch...

Lý Nhất Tiếu nhìn đống tinh dầu, nhìn Lữ Thụ, rồi lại nhìn cái video. Hắn bỗng ôm đầu: "Thôi đừng dịch nữa huynh đệ, đầu ta tự dưng đau quá..."

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +999!"

"Hay là thế này đi," Lý Nhất Tiếu cân nhắc hồi lâu rồi đột nhiên nói: "Hay lần này ngươi chín ta một, coi như ngươi nợ ta một cái ân tình?"

Lữ Thụ cười hì hì: "Thế sao được! Quan hệ của hai ta thế nào mà phải làm vậy, đã nói là ngươi chín ta một thì ta không thể chiếm tiện nghi của ngươi được, đúng không!"

Lý Nhất Tiếu thốn không tả nổi, nhớ lại những lời mình nói với Nạp Lan Tước hồi chiều... Biết thế thì đã chẳng nói mạnh miệng!

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +999!"

...

Cuộc tranh đoạt tài nguyên khoáng sản ở châu Phi đã ngã ngũ. Có người coi trận chiến giữa Phượng Hoàng Xã và Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ lần này là điểm khởi đầu cho sự hỗn loạn của giới tu hành.

Vốn dĩ Lữ Thụ cho là hắn sẽ theo đội tiếp tục tiến về Châu Âu, kết quả không ngờ Thiên La Địa Võng bỗng nhiên phát ra một mệnh lệnh: Tất cả mọi người trở về quốc nội.

Đó là mệnh lệnh cho những người khác, còn Lữ Thụ nhận được chỉ thị khác: Hắn phải đến một địa điểm chỉ định vào thời gian định trước để tiếp ứng cho một đội ngũ mới.

Nghĩ lại cũng không có gì lạ. Khi đám người Lâm Cam Vũ đại diện cho Thiên La Địa Võng tới châu Phi đàm phán với EO, thân phận của họ đã bị lộ. Tuy các tổ chức lớn trên thế giới không trực tiếp ra mặt, nhưng mọi đôi mắt vẫn đang đổ dồn về đây.

Mọi người vừa kinh ngạc vì Thiên La Địa Võng được hưởng lợi cuối cùng, vừa bắt đầu điều tra thân phận của từng người trong tiểu đội.

Có thể nói, ban đầu họ định dùng thân phận không chính thức để tiếp xúc và kết minh, nhưng giờ đây tiểu đội do Hạ Nhân Sinh dẫn đầu đã trở thành đoàn đại biểu Thiên La Địa Võng danh chính ngôn thuận, thu hút mọi sự chú ý.

Vì vậy, muốn tiếp tục sang châu Âu, chắc chắn phải thay một nhóm người mới.

Hơn nữa, dựa vào phán đoán về cục diện hiện tại, sau khi Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ đụng độ Thánh Đồ, rất có thể sẽ tạo ra phản ứng dây chuyền cực lớn ở châu Âu. Lúc này tình hình châu Âu đã leo thang, một đội tán tu sang đó chẳng khác nào đi nộp mạng. Không hẳn là có ai nhắm vào họ, mà là trong cảnh hỗn loạn, họ có khi còn chẳng đỡ nổi mấy viên đạn lạc.

Sự thay đổi này nằm ngoài dự đoán nhưng lại rất hợp tình hợp lý. Ngay cả Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước cũng phải rút lui nhanh chóng trước khi có kẻ nảy ra ý đồ xấu, tránh việc bị các cao thủ vây săn.

Theo tình báo của Thiên La Địa Võng, ngay sau ngày Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước giết Bennett, đã có ba cường giả cấp B đặt chân tới châu Phi với mục đích không rõ ràng. Nhưng việc họ xuất hiện đúng lúc này, cộng thêm danh tiếng hung hãn trong giới tu hành, Lữ Thụ đã đoán được tám phần mười ý đồ của bọn chúng.

Giới tu hành dường như đã bắt đầu lộ ra bộ mặt nanh ác thật sự.

Lý Nhất Tiếu dẫn đội, tất cả mọi người lên một con tàu chở hàng trong đêm để về nước. Trong bóng đêm mịt mùng, Lý Nhất Tiếu đứng trên boong tàu bất chợt vẫy tay về phía xa, nhưng khi những người khác nhìn theo thì chẳng thấy gì cả.

Lúc này bỗng có người hỏi: "Ơ kìa, Lý Đằng đâu rồi?! Vừa nãy còn thấy trong đội mà?"

Cho đến tận khi vào cảng, Lữ Thụ vẫn còn trong đội, sau đó hắn nhân lúc mọi người không chú ý mà rời đi. Lâm Cam Vũ và những người khác tìm mãi không thấy bóng dáng Lữ Thụ đâu. Lúc này họ mới chợt nhận ra gã "Lý Đằng" này dường như quá bí ẩn. Suốt cả nhiệm vụ lần này, hắn có vẻ chỉ đi theo cho có lệ, nhưng nghĩ kỹ lại thì quả thực có quá nhiều điểm nghi vấn.

Hạ Nhân Sinh đã được Chung Ngọc Đường đánh tiếng từ trước, nên khi thấy hành động vẫy tay của Lý Nhất Tiếu, hắn cũng chợt hiểu ra. Hóa ra trong đội ngũ của mình bấy lâu nay vẫn luôn có một cao thủ đi theo mà hắn không hề hay biết. Chỉ là cấp bậc của đối phương quá cao, hắn căn bản không đủ thẩm quyền để tìm hiểu.

Lữ Thụ lặng lẽ đứng nhìn con tàu chở hàng rời bến trong đêm tối. Hắn quay người bước vào vùng hoang dã mù mịt. Dường như từ khi linh khí khôi phục, việc săn đuổi Thiên La đã trở thành một loại vinh quang trong mắt những kẻ cường giả đã quen với mùi máu, dù rằng cho đến nay vẫn chưa có ai thành công.

Nhưng không hiểu sao, khi nhìn thấy bản tình báo này, trong lòng Lữ Thụ lại dấy lên một nỗi phẫn nộ.

Lúc này, tại một tứ hợp viện ở ngõ Tiễn Tóc tận kinh đô, Nhiếp Đình đang bình thản thực hiện cuộc gọi mã hóa với Triệu Vĩnh Thần ở châu Phi: "Những lời ta dặn ngươi nói với Lữ Thụ, ngươi đã nói hết chưa?"