Lữ Thụ nhìn cái gã Quỷ Tướng trước mặt, nhướng mày hỏi: "Này, biết nói tiếng người không?"

"Ngươi... ngươi chính là kẻ đã lấy đi Sơn Hà Ấn?" Quỷ Tướng lên tiếng, tiếng nói trầm đục phát ra từ những khe hở của hàm răng toàn xương là xương.

Nói thật là gã Quỷ Tướng này thấy uất ức vãi chưởng. Lúc trước Sơn Hà Ấn bị cướp, gã còn chẳng nhìn rõ mặt hung thủ là ai. Một dàn Thiên La Địa Võng tấn công chính diện thì không nói, đằng này còn có cái tên Lý Nhất Tiếu dở hơi kia, cứ bám riết lấy cây Hắc Long Mâu của gã không buông. Cuối cùng gã phải cắn răng vứt cả vũ khí mới chạy thoát về được Quỷ Phủ, nhưng lúc đó thì Sơn Hà Ấn cũng bay màu mất rồi.

Theo lời kể của mười hai tên Thạch Dũng canh gác lúc đó, cái tên thiếu niên lấy đi Sơn Hà Ấn không chỉ nẫng tay trên bảo vật, mà còn tiện tay "chôm" luôn cả mười hai cây trường mâu pháp khí của chúng nó. Cái loại người gì mà "tiện" đến mức làm người ta tức lộn ruột thế không biết!

Lữ Thụ nghe vậy thì cười hì hì, thừa nhận luôn: "Đúng rồi, là ta lấy đấy, sao nào?"

Nhưng ngay giây sau, gã Quỷ Tướng bỗng nhiên "uỵch" một cái quỳ sụp xuống đất, giọng run rẩy: "Tội thần cung nghênh Lữ Thần!"

Lữ Thụ ngẩn ngơ: "Sao ngươi biết ta là ai?"

"Lúc trước ngài uy hiếp Thạch Dũng, chẳng phải đã dùng món vũ khí mang tính thương hiệu của ngài đó sao?" Quỷ Tướng khẩn khoản nói: "Thật không ngờ đời này còn có thể gặp lại lão nhân gia ngài."

"Khoan đã," Lữ Thụ lần này thật sự thấy bất ngờ: "Ngươi mà cũng biết Thi Cẩu à?"

Hồi đó hắn cướp được mười hai cây mâu từ tay Thạch Dũng là nhờ đặc tính chém thẳng vào hồn phách của Thi Cẩu. Nhưng ngay cả Trương Vệ Vũ cũng chẳng nhận ra Thi Cẩu, tại sao cái gã Quỷ Tướng Nhất phẩm "hàng dỏm" này (do thực lực chưa khôi phục hoàn toàn) lại biết? Lẽ ra đẳng cấp của gã không thể cao hơn đám nội điện trực chứ?

"Tội thần đương nhiên là biết Thi Cẩu," Quỷ Tướng đáp: "Đã nhìn thấy một lần thì cả đời không bao giờ quên được."

"Ta cứ tưởng ai thấy Thi Cẩu đều thăng thiên hết rồi chứ," Lữ Thụ lẩm bẩm đầy thắc mắc.

Gã Quỷ Tướng ngập ngừng hồi lâu rồi bỗng thốt lên: "Thì... tội thần chẳng phải là đã chết rồi đó sao..."

Lữ Thụ: "..."

Ờ nhở, Lữ Thụ bừng tỉnh đại ngộ. Hóa ra gã này chính là kẻ từng bị Lão Thần Vương đích thân xuống tay tiễn về chầu ông bà, hèn gì mà biết Thi Cẩu. Cái logic này đúng là không có gì để bàn cãi luôn. Ai thấy Thi Cẩu hay Phục Thỉ thì cơ bản là "xong đời", mà cái gã trước mặt này thì... đúng là người chết rồi còn gì nữa.

Lữ Thụ có chút dở khóc dở cười: "Cơ mà nhìn mặt ta với Lão Thần Vương có giống nhau tí nào đâu?"

"Ngài vốn dĩ có thể thiên biến vạn hóa mà, tội thần chỉ cần nhìn vào pháp khí ngài mang theo là đủ biết rồi. Lần trước gặp ngài, ngài cũng đang đeo cái mặt nạ khác đấy thôi," Quỷ Tướng thận trọng nói. Dù gã cũng thấy có gì đó hơi sai sai, nhưng gã nào dám hó hé.

Lữ Thụ chợt nhận ra, hóa ra Lão Thần Vương hồi xưa cũng rảnh háng, hay đeo mặt nạ đi lang thang khắp nơi giống mình. Vậy nên cái mặt nạ hắn nhặt được ở di tích Tượng Đảo chắc cũng là món đồ chơi ưa thích của lão già đó rồi.

Lúc này, Lữ Thụ chỉ thấy cảm thán một điều: Biết trước mấy gã thủ hộ di tích các ngươi đều là đám nịnh bợ hạng nặng thế này, thì lúc đầu hắn bày ra bao nhiêu trò khỉ làm gì, cứ xưng danh là xong rồi không?

Tất nhiên, đó cũng chỉ là nghĩ thế thôi. Chứ cái loại thủ hộ di tích có máu phản nghịch như Huyết Yêu chắc cũng không ít. Nếu bị chúng nó biết thân phận thật khi mình còn yếu, thì chưa biết là phúc hay họa đâu. Ngay cả Vân Ỷ và Hổ Chấp còn đang chật vật thu gom đám bộ hạ cũ, mà nhiều đứa đến lời của Khôi Lỗi Sư còn chẳng thèm nghe cơ mà.

Lòng người luôn thay đổi, sự trung thành chỉ là một khái niệm tương đối. Đám đó trung thành với thực lực, chứ chẳng phải trung thành với cái mặt của ai đó đâu. Vậy nên mấy tên thủ hộ chết trong di tích Lữ Thụ cũng chẳng thấy tiếc. Dù sao gã Quỷ Tướng này cũng bị Lão Thần Vương giết, mà giết thì chắc chắn là phải có tội rồi.

Lữ Thụ đánh giá Quỷ Tướng: "Ngươi bị nhốt ở đây từ bao giờ?"

"Nơi này chẳng có mùa màng gì nên tội thần cũng chẳng nhớ rõ, chắc cũng vài chục năm rồi. Những năm qua tội thần hối lỗi mỗi ngày, cực khổ vô cùng. Nay tội thần đã biết sai, cầu xin Lữ Thần thả tội thần ra ngoài để lấy công chuộc tội!" Quỷ Tướng dập đầu như tế sao.

Dù gã nói rất thành khẩn, nhưng Lữ Thụ vẫn lắc đầu nguầy nguậy. Hắn chưa điên mà thả cái gã trời ơi đất hỡi này ra, nhất là khi còn chẳng biết gã là hạng người nào. Nếu có Vân Ỷ hay Hổ Chấp ở đây thì còn hỏi han được, cơ mà hai lão đó lại đang tung tăng đi ăn lẩu ở Lữ Trụ rồi, đúng là sầu đời.

Quỷ Tướng lúc này chẳng dám ngẩng đầu lên, đủ thấy cái bóng ma tâm lý mà Lão Thần Vương để lại kinh khủng đến nhường nào. Lữ Thụ tò mò hỏi: "Lúc còn sống ngươi làm chức gì?"

Quỷ Tướng bỗng ngẩn ra: Ngài đích thân giết tôi mà còn hỏi tôi làm chức gì à? Đùa hay thật thế?

Trong khoảnh khắc đó, Quỷ Tướng cũng bắt đầu nghi ngờ nhân sinh. Nếu đây thực sự là vị Lữ Thần kia, thì mắc mớ gì lúc trước phải lén lén lút lút cướp Sơn Hà Ấn? Trên đời này làm gì có ai đủ trình cân được Lữ Thần mà phải làm trò đó?

Nhưng cái khí thế mạnh mẽ của Lữ Thụ đứng trước mặt gã thì chẳng thể nào là giả được, ít nhất là gã đánh không lại. Cái sự mâu thuẫn này làm gã Quỷ Tướng xoắn hết cả não, chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa.

"Tội thần lúc còn sống là Thủ tướng Vương thành, thực lực Nhất phẩm," Quỷ Tướng cân nhắc rồi đáp.

"Thế tên ngươi là gì?" Lữ Thụ tò mò.

"Hư Uyên Huyền," Quỷ Tướng trả lời.

Lữ Thụ đứng hình mất năm giây, rồi rút Thôn Tặc ra chỉ thẳng mặt Quỷ Tướng: "Ta hỏi tên ngươi, chứ có bảo ngươi đánh vần cái chữ H-U-X đâu mà Hư với chả Huyền?"

Quỷ Tướng suýt thì khóc thành tiếng: "Đánh vần là cái quái gì? Tội thần thật sự tên là Hư Uyên Huyền mà!"

"Từ Hư Uyên Huyền cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

"À..." Lữ Thụ gật đầu ra vẻ đã hiểu. Cái tên Hư Uyên Huyền này xem ra cũng "hợp rơ" với cái tên "Vui với Lữ" (Lữ Thụ) của hắn lắm đây.

Lữ Thụ hỏi tiếp: "Vậy tại sao ta lại giết ngươi?"

Tim Quỷ Tướng thót lại một cái. Ngài giết tôi xong giờ lại hỏi tại sao giết? Cái câu hỏi này nghe chừng có mùi "mất mạng" lắm đây. Giống như hồi nhỏ bị bố mẹ tẩn, xong bố mẹ hỏi "biết sai ở đâu chưa", thực ra là để tìm cớ tẩn tiếp thôi chứ sai trái gì tầm này nữa.

Lữ Thụ gắt lên: "Nói thật đi, xoắn xít cái gì?"

"Dạ..." Quỷ Tướng lí nhí: "Đêm đó ngài cải trang đi vi hành, không có mặt ở Vương thành. Tội thần được lệnh canh giữ cổng thành phía Bắc. Không ngờ trong Thần Vương cung bỗng vang lên tiếng la giết kinh thiên động địa. Một lúc sau, tội thần thấy Quỷ Thuật đại nhân và Trương Vệ Vũ đại nhân dẫn người muốn vượt cổng Bắc. Tội thần không dám ngăn cản nên đã thả họ đi. Sau khi ngài trở về, ngài nổi lôi đình, giết chết tiểu nhân ngay tại chỗ, còn phạt tội thần vĩnh viễn không được siêu sinh, phải sống cái kiếp không người không ma này, rồi sai đến đây canh giữ nơi này..."

Lữ Thụ lặng lẽ nhìn Hư Uyên Huyền. Vậy là chuyện này xảy ra vào 23 năm trước? Hư Uyên Huyền bị ném vào đây hơn hai mươi năm, và cái đêm định mệnh đó chính là lúc Quỷ Thuật, Trương Vệ Vũ và đồng bọn thực hiện cái kế hoạch mưu đồ bấy lâu. Dường như mọi chuyện đều bắt nguồn từ cái đêm đó.

Lữ Thụ bình tĩnh hỏi thêm: "Đêm đó ngươi có thấy điểm gì bất thường không?"

"Lúc đó tội thần cũng hoảng loạn lắm, không để ý kỹ," Hư Uyên Huyền cẩn thận nhớ lại: "Nhưng sau bao nhiêu năm gặm nhấm nỗi nhục ở đây, mỗi khi hồi tưởng lại, tội thần luôn thấy có một chi tiết cực kỳ quái dị!"

Lữ Thụ nhíu mày: "Chi tiết gì?"

"Đêm đó Trương Vệ Vũ đại nhân và Quỷ Thuật đại nhân đều không hề bị thương, tất cả mọi người đi cùng họ cũng vậy," Hư Uyên Huyền giải thích: "Nhưng tiếng la giết vang lên từ cung điện kịch liệt như thế... lẽ ra phải có người đổ máu mới đúng chứ."
