Chiếc xe con màu bạc phía sau phóng nhanh như điện xẹt vượt qua. Lữ Thụ thắc mắc, chẳng lẽ bọn này định ra tay với Sakurai Yaeko luôn à? Sao mà vội vàng thế?

Nghĩ vậy, hắn liền đạp lút sàn, chiếc taxi bám theo sát nút chiếc xe bạc, không để nó thoát khỏi tầm mắt.

Với một tu hành giả tầm cỡ như Lữ Thụ, phản ứng và thị giác đã vượt xa giới hạn của người thường. Bình thường người ta không dám phóng nhanh vì sợ xử lý không kịp mấy tình huống bất ngờ trên đường. Thế nên trên cao tốc, đa số tài xế vẫn chỉ dám giữ tốc độ dưới 120km/h.

Nhưng lúc này, cậu sinh viên Kido Takayoshi ngồi cạnh hắn mặt cắt không còn giọt máu. Cậu ta bám chặt lấy cái tay nắm trên cửa xe, gào lên: "Đừng có chạy nhanh thế đại ca ơi! Em đưa tiền, em đưa thêm tiền là được chứ gì!?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Kido Takayoshi, +777!"

Kido như phát điên, gầm rú: "Làm cái quái gì mà chạy như bay vậy hả trời!?"

Lữ Thụ tất nhiên là không thể nói thật mục đích của mình rồi. Hắn thản nhiên đáp: "Tôi chỉ là không chịu được cảnh có thằng nào dám chạy nhanh hơn tôi thôi."

"Cái thói quen quái đản gì thế này!" Kido gào thét, trong mắt cậu ta giờ đây Lữ Thụ chẳng khác nào một thằng điên: "Ông chỉ là lão tài xế taxi thôi mà, bày đặt đóng vai thần xe Akina làm cái gì không biết!?"

"Điểm cảm sơ tiêu cực từ Kido Takayoshi, +666!"

"Ơ, hình như xe phía trước là của đàn anh Nakagawa?" Kido chợt lẩm bẩm đầy nghi hoặc.

Nhưng lúc này Lữ Thụ chẳng thèm để ý đến cậu ta nữa. Hắn đang mải tính toán xem nên làm gì tiếp theo.

Hắn chợt nhận ra khi vào khu vực hơi sầm uất của Setagaya, chiếc xe kia bỗng giảm tốc độ, và hướng nó đi hoàn toàn không phải là về phía biệt thự của Sakurai Yaeko! Hắn cảm thấy đêm nay có vẻ bọn này không nhắm vào cô nàng, mà là một chuyện khác.

Nếu chỉ là nô lệ mà không phải chủ nô, thì chắc chắn phải là dân bản địa ở Nhật rồi. Lữ Thụ vốn chẳng có ác cảm gì với đám nô lệ, suy cho cùng họ cũng chỉ là bị ép buộc thôi. Đợt ở Côn Thành, sau khi xử đẹp tên chủ nô thì đám còn lại cũng được giải phóng, Thiên La Địa Võng cũng không làm khó họ quá mức.

Vụ này thực ra cũng khiến Thiên La Địa Võng đau đầu phết. Vì nếu bị điều khiển rồi lỡ tay giết người thì tính sao đây? Dù sao tay họ cũng đã nhúng chàm. Thế nên chuyện này vẫn đang được đem ra bàn thảo, mấy ông nô lệ đã lỡ tay giết người sau khi được giải phóng thì tạm thời bị cấm xuất cảnh, định kỳ phải đến trình diện để Thiên La Địa Võng quản lý hành tung.

Chiếc xe bạc dừng lại trước một cửa hàng tiện lợi 24 giờ. Một thanh niên bước xuống xe vào mua đồ. Lữ Thụ cũng từ từ tấp xe vào lề đường. Xe còn chưa kịp dừng hẳn, Kido Takayoshi đã lao xuống, vớ ngay cái túi nilon mà nôn thốc nôn tháo.

Lữ Thụ nhìn cậu ta đầy vẻ khinh bỉ. Làm gì mà kinh thế không biết, hắn thấy mình lái xe vẫn ổn chán mà, mới có 108km/h chứ mấy, xe chỉ hơi bay bay tí thôi...

Dù sao cũng là xe taxi mà, hắn thở dài. Thú thực hắn cũng chẳng ham hố gì chuyện đua xe. Người ta đua xe là để tận hưởng cảm giác adrenaline tăng vọt, chứ hắn thì không. Tốc độ của mấy cái xe, máy bay hay máy móc hiện nay so với tốc độ bay của hắn thì vẫn còn chậm chán.

Đa số tu hành giả cấp A khi bay đều có thể phá vỡ rào cản âm thanh, mà Lữ Thụ thì còn nhanh hơn đám tu hành giả bình thường nhiều. Thế nên xe chạy còn không nhanh bằng hắn tự bay, hắn thấy đua xe nhạt nhẽo vãi lều. Nếu không phải sợ vứt khách giữa đường thì hắn đã bay mẹ lên trời mà bám theo cho rảnh nợ rồi.

Nhưng mà thế này cũng tốt, dùng taxi làm vỏ bọc thì tiện hơn nhiều.

Gã thanh niên kia mua đồ xong bước ra. Lữ Thụ vừa định nổ máy thì Kido Takayoshi lại lù lù chui vào xe. Hắn ngạc nhiên: "Cậu quay lại làm gì đấy?"

Kido hầm hừ: "Đã bảo là chở tôi về chỗ cũ thì phải chở cho đến nơi đến chốn!"

Á à, Lữ Thụ bắt đầu nhìn cậu chàng này với ánh mắt khác nha, cũng là hạng cứng đấy nhỉ?

Thế rồi Kido trơ mắt nhìn Lữ Thụ xuống xe, đi vòng sang cửa phụ, xách cổ cậu ta như xách con gà con rồi ném thẳng xuống vỉa hè...

"Giờ thì đi đâu được nhỉ?" Hắn nói xong liền lên xe phóng đi mất dạng. Thực ra hắn cũng muốn kiếm chác tí tiền từ thằng cu Kido này lắm, nhưng vấn đề là Setagaya giờ nguy hiểm bỏ xừ, mà ở cạnh hắn thì còn nguy hiểm hơn. Thằng nhóc này trông cũng không phải hạng xấu xa gì, hắn chẳng rảnh mà lôi người dưng đi bán mạng.

Gã thanh niên lái chiếc xe bạc tiếp tục hướng về phía Tây. Lữ Thụ chợt khựng lại, một mớ ký ức cũ ùa về. Phía trước chính là nơi hắn từng nằm vùng đợt đầu, võ quán nhà Gennoki.

Hồi hắn đi, Taniguchi Sedai đã phóng hỏa đốt trụi cái võ quán này rồi. Thế mà giờ đi ngang qua, hắn lại thấy nó được xây dựng lại y chang như cũ, không sai một li. Thậm chí trên tấm biển trước cổng vẫn đề hai chữ "Gennoki".

Cái quái gì thế này? Nhà Gennoki giờ làm gì còn ai, ngay cả họ hàng cũng sạch bóng, ai lại rảnh hơi đi xây lại cái trang viên này cơ chứ? Kể cả có ai mua lại rồi xây mới thì cũng chẳng lý nào lại treo biển nhà Gennoki.

Hắn nhìn chiếc xe bạc sắp rẽ mất hút, quyết định không đuổi theo nữa mà tấp xe vào lề đường gần võ quán. Đứng trong bóng tối, Lữ Thụ lặng lẽ quan sát cái võ quán mới tinh kia. Hắn có chút ngẩn ngơ, cảm giác như lần cuối hắn ở đây chỉ mới ngày hôm qua thôi vậy.

Hắn nhẹ nhàng nhảy lên bờ tường, men theo đó mà di chuyển, hy vọng tìm được góc nhìn tốt hơn để xem bên trong có gì. Và rồi hắn chết lặng, ngay cả nội thất bên trong cũng được phục dựng không khác tí nào.

Lữ Thụ đang trầm tư thì một cánh cửa gỗ chợt đẩy ra. Một thiếu nữ mặc kimono họa tiết hoa anh đào bước ra. Vẻ đẹp của cô nàng vẫn khiến người ta phải nín thở, ngũ quan tinh xảo như được Thượng Đế tỉ mỉ điêu khắc vậy.

Sakurai Yaeko, đã lâu không gặp.

Chỉ là, hắn cảm thấy khí chất của cô nàng giờ đây đã thêm phần chín chắn và trầm ổn. Có vẻ như cái ghế lãnh đạo Thần Tập đã ép cô ấy phải trưởng thành nhanh hơn so với lứa tuổi của mình.

Nhưng ngay giây sau đó, Lữ Thụ tự nhủ thôi hỏng bét rồi, hắn liền quay người biến mất vào bóng đêm. Cấp A có thể cảm nhận được ánh mắt của người khác, nên ngay khi hắn nhìn thấy cô nàng, Sakurai Yaeko chắc chắn cũng đã nhận ra.

Sakurai Yaeko ngước nhìn bức tường giờ đã trống không, đôi lông mày khẽ nhíu lại. Lúc đầu cô cứ ngỡ lại là đám người kia đến dò xét mình nên mới giả vờ như không biết để tránh bứt dây động rừng. Nhưng lần này, cô rõ ràng cảm nhận được ánh mắt đó có chút khác biệt, dường như mang theo một hơi ấm quen thuộc nào đó.

Cô đứng lặng giữa sân vườn rất lâu, khẽ nở nụ cười khổ. Bộ kimono hoa anh đào trong đêm tối tỏa ra một mùi hương thanh khiết mà u tịch.