Trước đó, mọi người đều có một nhận thức chung rằng: trong một tiểu đội xương khô, kẻ nào trông khác biệt nhất thì kẻ đó chính là đội trưởng.
Quan điểm này thực tế chẳng có gì sai, vì nó đã được kiểm chứng qua nhiều trận chiến. Chỉ cần tìm ra và tiêu diệt tên đội trưởng khác biệt này, cả tiểu đội xương khô sẽ rơi vào tình trạng hỗn loạn, thậm chí là tan rã.
Ở một mức độ nào đó, họ cho rằng trí thông minh trung bình của đám lính xương này không cao, chỉ có tên đội trưởng được mở linh trí tốt hơn mới có thể chỉ huy toàn đội. Vì vậy, khi tên đội trưởng nằm xuống, đám lính còn lại sẽ trở nên rất khó đối phó.
Trước đó, có người đã đùa rằng cây trường thương của tên xương khô kia có lẽ bị mất, khiến mọi người thấy thật buồn cười: "Làm sao có thể chứ, chúng là những bộ xương khô, là những cỗ máy chiến tranh thuần túy mà. Bảo con người đánh rơi cục tẩy hay cái bút thì còn tin được, chứ bảo xương khô làm mất vũ khí thì nghe ảo quá."
Thế nhưng sự thật đã chứng minh... đúng là bị mất thật, à không, chính xác là bị người ta cướp mất!
Mọi người đột nhiên cảm thấy, không phải do trí tưởng tượng của họ kém, mà là vì cái gã học sinh lớp Đạo Nguyên dám đi cướp đồ của kỵ binh thám báo kia có mạch não quá đỗi dị thường!
Ai đời thấy kỵ binh thám báo, phản ứng đầu tiên không phải là tiêu diệt chúng hoặc bị chúng tiêu diệt, mà lại là... xông ra cướp vũ khí của chúng rồi chạy?
Thực tế, họ không thể không khâm phục cái gã này. Nếu một học sinh lớp Đạo Nguyên bình thường đối đầu trực diện với đội kỵ binh đó thì chắc chắn không có cửa thắng, thậm chí còn không kịp kết liễu nổi một tên trước khi bị bao vây.
Vậy mà gã này lại chọn một lối đi riêng: không thèm giết chóc, cứ thế cướp đồ rồi chuồn lẹ!
Rốt cuộc cái gã này có bộ não làm bằng gì thế không biết!
Trong khi đó, Lữ Thụ đang trên đường tháo chạy, cơ thể thoăn thoắt băng qua các vách núi thì bỗng nhiên nhận được một loạt thông báo giá trị cảm xúc tiêu cực liên tục nhảy số, tổng cộng cũng phải hơn 3000 điểm.
Hắn ngẩn người, không hiểu số điểm này từ đâu mà ra, lại còn toàn là những cái tên lạ hoắc chưa từng thấy bao giờ.
Nếu thỉnh thoảng có một vài điểm thì còn hiểu được, chứ bỗng dưng nhận được cả đống thế này thì thật kỳ lạ. Chẳng lẽ... những chân lý cuộc đời mà hắn đăng trên diễn đàn Quỹ hội cuối cùng cũng đã được mọi người thấu hiểu sao?!
Lữ Thụ mừng rỡ, tự hỏi có phải mình sắp trở thành một người nổi tiếng có người hâm mộ rồi không!
Hắn nằm mơ cũng không ngờ rằng màn cướp trường thương ban nãy đã lọt vào mắt của bao nhiêu người, và đám Thiên La Địa Võng cùng binh lính kia đều không phải người Lạc Thành nên hắn không hề quen biết. Vì vậy, hắn cũng chẳng thể nào biết được nguồn gốc thực sự của số điểm cảm xúc tiêu cực đó.
Lúc này, Lữ Thụ đang đắm chìm trong niềm vui sướng khi nghĩ rằng tài khoản của mình sắp trở thành một nhân vật đình đám trên diễn đàn Quỹ hội...
...
"Mà này, tôi cứ thắc mắc mãi, cái gã ban nãy có thực sự là học sinh lớp Đạo Nguyên không? Với cái màn cướp trường thương đó, chúng ta có làm nổi không?"
Trên núi, có người bỗng trầm tư đặt câu hỏi. Câu nói này khiến mọi người bắt đầu tự so sánh bản thân với người học sinh đó.
Ai ở đây cũng đã từng chiến đấu với kỵ binh hoặc bộ binh thám báo, nên họ tự hiểu rõ liệu mình có đủ sức cướp vũ khí từ tay chúng hay không.
Sức mạnh của kỵ binh thám báo tương đương với một người tu hành cấp E đại viên mãn, khoảng 2700 cân. Nếu là thành viên Thiên La Địa Võng cấp E thông thường, việc cướp vũ khí là điều không tưởng.
"Nếu là cấp D thì may ra, nhưng cũng phải là người đã thăng cấp từ lâu. Hiện tại trong số học sinh lớp Đạo Nguyên của cả tỉnh Dự Châu mới chỉ có ba thiên tài tư chất cấp A đạt tới cấp D, mà họ cũng mới chỉ nhận công pháp chưa lâu, chắc chắn không thể làm được chuyện đó."
Nói đến đây, ai nấy đều thắc mắc, chẳng lẽ gã đó không phải học sinh mà là cao thủ nước ngoài lẻn vào?
"Không đúng," một người bỗng lên tiếng. "Nếu cậu ta đã giác tỉnh hệ sức mạnh thì sao? Tôi nhớ cả tỉnh Dự Châu cũng có tới mười mấy người giác tỉnh hệ sức mạnh mà."
"À đúng rồi! Nếu là hệ sức mạnh thì hoàn toàn có khả năng, vì sức khỏe của họ vượt trội hơn chúng ta nhiều."
Lúc này, bất kể là binh lính, người của Thiên La Địa Võng hay học sinh lớp Đạo Nguyên, tất cả đều bị Lữ Thụ thu hút và vây quanh mép vực để bàn tán. Có hai học sinh lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành nghe thấy những phân tích này, bỗng liên tưởng ngay đến một nhân vật nổi tiếng ở quê nhà: Lữ Thụ...
Hai người nhìn nhau, cố gắng nhớ lại diện mạo của người ban nãy rồi so sánh với ấn tượng về Lữ Thụ. Nếu không có ai gợi ý, có lẽ họ sẽ không nhận ra cái khuôn mặt lem luốc đó, nhưng khi đã có mục tiêu để đối chiếu thì... trời ạ, giống đến không thể tin được!
Cái gã ban nãy... chính là Lữ Thụ chứ còn ai vào đây nữa!
Sau vụ vật tay kinh điển đó, Lữ Thụ chắc chắn nằm trong top 3 nhân vật nổi tiếng nhất lớp Đạo Nguyên Lạc Thành. Khi hắn giác tỉnh lần thứ hai, mọi người còn kéo đến xem như xem hội. Trong lòng học sinh Lạc Thành, thứ hạng nổi tiếng thường là: Tào Thanh Từ số một, Lữ Thụ số hai, rồi mới đến Lưu Lý số ba...
Hai học sinh lớp Đạo Nguyên kia nhìn nhau ngán ngẩm rồi lên tiếng: "Mọi người nói đúng đấy, cậu ta thực sự là giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E, tên là Lữ Thụ, bạn cùng trường của chúng tôi. Nghe mọi người bàn tán mới sực nhớ ra, đúng là cậu ta rồi, không sai vào đâu được."
Đám người tu hành nhìn nhau trân trân. Hóa ra là giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E sao? May mà không phải cao thủ nước ngoài!
Tuy nhiên, giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp F thì họ gặp nhiều, chứ cấp D thì mới chỉ thấy một trường hợp duy nhất (mà lại bị tiêu diệt rồi). Có người tò mò hỏi: "Cậu ta thăng cấp công pháp rồi kéo theo hệ sức mạnh lên cấp E à?"
Chuyện thăng cấp công pháp giúp tăng cường sức mạnh giác tỉnh không còn là bí mật trong Thiên La Địa Võng.
Thế nhưng, họ vừa dứt lời thì thấy vẻ mặt của hai cậu học sinh kia bỗng trở nên vô cùng kỳ quặc: "Không phải đâu, cậu ta tư chất cấp F, công pháp chẳng có tiến triển gì cả..."
Hai người bèn kể lại vụ Lữ Thụ vật tay với Lưu Lý cho mọi người nghe, đại ý là: Cái gã này cứ hễ vật tay với Lưu Lý là lại... giác tỉnh thêm lần nữa.
Những người xung quanh nghe xong mà choáng váng: Giác tỉnh mà dễ dàng như thế sao?!
Tuy nhiên, nghĩ lại thì dù là giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E, nhưng với tư cách là một học sinh mà có thể nhanh chóng thích ứng và dũng cảm chiến đấu trực diện với xương khô trong di tích này, thì thực sự là một điều đáng quý.
Chẳng phải họ đang phải bảo vệ một đám học sinh lớp Đạo Nguyên nhát như cáy đó sao?
Thực ra mọi người cũng thông cảm, những bông hoa trong nhà kính gặp cảnh này mà sợ hãi là chuyện bình thường. Nhưng chính sự sợ hãi đó lại càng làm tôn lên vẻ rực rỡ của những người dũng cảm.
Cái gã Lữ Thụ kia nấp trong khe đá từ lúc nào không ai biết, nhưng chỉ riêng cái sự kiên nhẫn đó thôi đã đủ khiến người ta nể phục. Nhiều cao thủ Thiên La Địa Võng tự nhận thấy mình cũng chẳng bằng được Lữ Thụ ở điểm này.
Chưa kể hành động ra tay dứt khoát, cướp trường thương rồi chuồn lẹ không một chút do dự, mọi thứ cứ như đã nằm trong tính toán của hắn vậy.
Nói thật, chẳng ai nghĩ một học sinh lớp Đạo Nguyên lại có thể làm được tất cả những điều đó.
Thế nhưng, sau khi nghe xong câu chuyện, tất cả những người tu hành ở đó bỗng dưng xôn xao hẳn lên: "Này, có ai biết cậu bạn Lưu Lý gì đó giờ đang ở đâu không?"
