Tôn Trọng Dương và Mạc Tiểu Nhã đang sướng râm ran, cứ ngỡ chỉ số IQ của mình đã chạm đỉnh khi thấu tóm được "âm mưu" của Lữ Thụ, lại còn thuận lợi tìm thấy "thống lĩnh Lữ Thụ" xịn nữa chứ.

"Hắc hắc," Tôn Trọng Dương cười đắc ý. "Tên này là do bọn tôi tự tìm thấy đấy nhé, nên tiền thưởng coi như huề. Ông cũng nên cảm ơn sự bao dung của tôi đi, vì đã không truy cứu chuyện ông lén lút đi gặp hắn. Coi như chúng ta không ai nợ ai."

Theo tính toán của Tôn Trọng Dương, Kiếm Lư hậu sơn vẫn là cái bóng quá lớn, không nên đắc tội thì hơn. Thế nên gã tự tìm cho mình một cái cớ để quỵt luôn khoản tiền thưởng "tìm người".

Đúng lúc Tôn Trọng Dương đang vênh váo nhất, Đinh Thu Thủy nằm dưới đất phun ra một ngụm máu tươi, gào lên: "Đm lũ điên này, tao đã bảo không phải Lữ Thụ rồi mà! Tao là Đinh Thu Thủy, thuộc hạ của Bắc Phương Thiên Đế Ngự Phù Diêu đây này!"

Nói rồi, gã vội vàng lôi cái yêu bài ra, chỉ sợ chậm một giây là bị đánh chết tươi.

"Từ Đinh Thu Thủy điểm tiêu cực, +999!"

Trong lòng Đinh Thu Thủy bây giờ là cả một bầu trời uất hận. Tự dưng đang yên đang lành bị đè ra tẩn cho một trận ra bã. Gã cứ ngỡ thực lực nhất phẩm của mình là đủ để xưng hùng xưng bá trong cuộc thi Kiếm Lư rồi, ai dè quân địch kéo tới tận bốn thằng nhất phẩm! Một mình gã dù là tinh nhuệ đến mấy thì cũng chỉ biết nằm im chịu trận chứ còn làm ăn gì được nữa.

Đinh Thu Thủy hận đến tận xương tủy, cái lũ này ở đâu ra mà hung hãn thế không biết? Gã đến Vương thành cũng lâu rồi, biết thừa cuộc thi Kiếm Lư là nơi long tranh hổ đấu, mình không tìm người ta thì người ta cũng tìm mình. Nhưng mà cái kiểu "đánh hội đồng" dã man thế này thì đúng là gian lận trắng trợn rồi!

Hồi trước thấy cái tên Lữ Thụ xếp hạng nhất trên sổ tay sòng bạc, gã còn định tìm đến "hỏi thăm" để lấy số má, giờ thì hay rồi, số má chẳng thấy đâu chỉ thấy máu mồm máu mũi be bét. Vương thành này gã không thể ở lại được nữa. Với vết thương nặng thế này, nếu không biến lẹ thì đám đối thủ khác chắc chắn sẽ mò tới tiễn gã đoạn đường cuối cùng.

Đây là quy tắc ngầm của cuộc tuyển chọn Kiếm Lư: rời khỏi Vương thành đồng nghĩa với việc bỏ cuộc. Hoặc nếu chủ động tuyên bố bỏ quyền, thì sau đó tuyệt đối không ai được phép thừa cơ "dậu đổ bìm leo" nữa. Nhờ cái quy tắc này mà đám thí sinh mới dám yên tâm tỉ thí, chứ không thì cứ bị thương là bị vây sát, có mười cái mạng cũng chẳng đủ.

Thực ra những kẻ định lấy Lữ Thụ ra làm "đá lót đường" như Đinh Thu Thủy không hề ít. Ít nhất là toàn bộ đám nhất phẩm xếp sau Lữ Thụ đều nghĩ thế. Để một thằng nhị phẩm ngồi lên đầu lên cổ mình à? Nằm mơ đi! Đứa nào cũng là thiên tài, đứa nào cũng có cái tôi cao ngất trời, chưa kể còn có cả đám con ông cháu cha của chín họ năm tộc vừa đi "du học" ở quân đội về.

Tất nhiên, chẳng ai dại gì mà lao vào đánh chính diện cả. Kiếm Lư tuyển chọn bao nhiêu năm nay đã dạy cho bọn họ một bài học: thiên tài mà quá ngông cuồng thì thường tèo sớm, quan trọng nhất vẫn là chiến thuật. Thế nên có những kẻ vừa đến Vương thành đã mất hút, lặn sâu để quan sát cục diện. Cũng có những kẻ đã âm thầm bắt tay nhau để loại bỏ đối thủ. Đám thí sinh cứ ngỡ nhị phẩm chỉ là quân xanh làm nền, nhưng thực tế không hẳn vậy.

Trong lịch sử Kiếm Lư, gần như khóa nào cũng có nhị phẩm lọt vào vòng cuối. Nhất phẩm không phải là vạn năng, vì còn phải canh chừng những thằng nhất phẩm khác nữa. Lần này có 47 người dự thi, trong đó 8 nhất phẩm và 39 nhị phẩm. Tất nhiên, con số này chưa tính đến thực lực thật sự của Lữ Thụ, nên hắn vẫn là một con "trùm ẩn".

Hơn ba mươi tên nhị phẩm kia cũng không phải dạng vừa, đứa nào cũng ôm mộng liên thủ để lật đổ đám nhất phẩm. Đã dám mò đến đây thì ai chẳng có tham vọng và gan lỳ. Nếu là người bình thường mà bị nhầm là nhị phẩm chắc sẽ cười đến rụng răng mất. Nhưng Lữ Thụ thì cười không nổi, vì dù mang tiếng nhị phẩm mà hắn vẫn bị xếp hạng nhất thì đúng là cái bia đỡ đạn to tướng rồi. Hắn thầm rủa sả đám sòng bạc Tống Ký làm ăn thiếu chuyên nghiệp, sao không bàn bạc trước với hắn một câu.

Đinh Thu Thủy vịn tường đứng dậy, lầm lũi thu dọn đồ đạc để chuồn lẹ: "Tao thật sự không phải Lữ Thụ đâu nhé. Các người đánh xong chưa để tao còn biến?"

Tôn Trọng Dương lúc này mới nhận ra có gì đó sai sai. Gã quay sang nhìn Lữ Thụ, Lữ Thụ thì tỏ vẻ ngạc nhiên hết sức: "Ơ, sao anh này lại thành Lữ Thụ được? Ta gặp Lữ Thụ rồi mà, không phải mặt này đâu!"

Đinh Thu Thủy thở phào, may quá có người làm chứng... Mà khoan, Đinh Thu Thủy bỗng thấy nghi ngờ, hình như chính cái thằng nhóc này là đứa đẩy cửa vào làm mình bị ăn đòn thì phải? Nhưng giờ gã cũng chẳng hơi đâu mà quan tâm nữa, vừa ra khỏi cổng viện đã gào to: "Tao là Đinh Thu Thủy, chính thức rút khỏi cuộc thi Kiếm Lư năm nay!"

Nói xong, gã len qua đám đông, tập tễnh bước đi. Không phải gã không bay được, mà là vì lão Thần Vương khi xây dựng Vương thành đã thiết lập một vùng cấm bay tuyệt đối!

Tôn Trọng Dương đứng đần mặt ra giữa sân. Sao lại đánh nhầm lần nữa được nhỉ? Rõ ràng cả đám đã nghe lén được lời Lữ Thụ rồi mới bám theo, hành tung của gã thiếu niên này cũng cực kỳ khả nghi, nhưng sao mục tiêu cuối cùng lại biến thành Đinh Thu Thủy? Đinh Thu Thủy không biết Lữ Thụ, Lữ Thụ cũng chẳng biết Đinh Thu Thủy, ai nhìn vào cũng thấy rõ. Vậy Lữ Thụ dẫn bọn họ đến đây làm gì? Chẳng lẽ chỉ để mượn tay bọn họ loại bỏ Đinh Thu Thủy thôi sao?

Nhưng giữa Lữ Thụ và Đinh Thu Thủy thì có thù hằn gì đâu mà phải làm thế? Lữ Thụ đâu có đi thi Kiếm Lư!

Chờ đã... Tôn Trọng Dương sững người nhìn Lữ Thụ. Mọi chuyện đều phải có nguyên nhân của nó. Đinh Thu Thủy là người từ nơi khác đến, chưa từng gặp Lữ Thụ. Nếu gã có mâu thuẫn với ai đó thì chắc chắn chỉ có thể liên quan đến cuộc thi Kiếm Lư! Khi mọi khả năng vô lý đã bị loại trừ, thì cái còn lại dù có khó tin đến đâu cũng chính là sự thật.

Tôn Trọng Dương nhìn khuôn mặt cười nhơn nhở của Lữ Thụ mà bỗng thấy ê răng. Nếu suy luận của gã là đúng, thì nghĩa là suốt quãng đường vừa qua...

Tôn Trọng Dương bỗng bình tĩnh lại, hỏi: "Ngươi đến từ Nam Canh thành đúng không?"

"Chính xác," Lữ Thụ gật đầu.

"Thống lĩnh Vũ Vệ quân Lữ Thụ luôn rất bí ẩn, ngay cả Tống Bác cũng chưa từng gặp, thế mà ngươi lại bảo mình đã gặp rồi," Tôn Trọng Dương tiếp tục trầm giọng.

"Đúng thế," Lữ Thụ cười tít mắt, hàm răng trắng bóng phản chiếu ánh mặt trời. "Ngươi đoán không sai đâu, ta chính là Lữ Thụ đây."

Thế là, Tôn Trọng Dương không những không tóm được Lữ Thụ, mà sau khi trả một đống tiền thưởng còn hì hục giúp đối thủ loại bỏ hai đối thủ nặng ký nhất. Tôn Trọng Dương lúc đó chỉ biết thốt lên một câu: "Ngươi là quỷ sa tăng à?!"

"Từ Tôn Trọng Dương điểm tiêu cực, +999!"

"Từ Mạc Tiểu Nhã điểm tiêu cực, +999!"
