Sau khi ánh tà dương khuất bóng, sắc trời rốt cuộc cũng chìm vào bóng tối. Lữ Tiểu Ngư giống như đã nhận được đáp án hài lòng nhất, hai cái chân nhỏ đung đưa bên mép mái nhà vô cùng đắc ý, đắc ý khỏi phải bàn.
Hai người dường như đã rất lâu không nghiêm túc trò chuyện với nhau, vừa mở lời là câu chuyện cứ thế tuôn ra không thể dừng lại.
"Khương Thúc Y nói với anh, Thiên La Địa Võng muốn xây dựng trường quân đội. Đến lúc đó, học sinh lớp Đạo Nguyên đều phải chuyển vào trường quân đội học. Anh đoán quản lý ở đó chắc chắn rất nghiêm ngặt, có khi anh còn phải ở trọ lại trường, không biết bao lâu mới được về nhà một lần," Lữ Thụ nói.
Lữ Tiểu Ngư sửng sốt một chút: "Đều phải đi à, không thi đại học nữa sao?"
"Trường quân đội cũng phải thi chứ, ra trường đi làm còn được bao phân công công tác. Qua mấy ngày nữa là được phong hàm rồi, tất cả người tu hành cấp E đều mang hàm Thiếu úy, còn được nhận lương nữa. Nhưng mà đã nhận tiền của người ta thì chắc chắn phải làm việc cho người ta, cũng không biết có nguy hiểm hay không." Lữ Thụ gật đầu: "Tuy nhiên, mặc kệ có nguy hiểm hay không, đã nhận tiền và tài nguyên của người ta thì cũng nên làm chút chuyện, dù sao căn nhà chúng ta đang ở cũng là nhờ linh thạch của người ta mà mua được."
"Sau đó thì sao?" Lữ Tiểu Ngư tò mò. Trong ấn tượng của cô bé, Lữ Thụ không phải là người sẵn sàng để người khác ra lệnh rồi ngoan ngoãn nghe theo.
"Sau đó tính tiếp thôi." Lữ Thụ nhìn những ngọn đèn nhà nhà dần thắp sáng, thầm nghĩ trong thời thái bình thịnh trị này chắc sẽ không có quá nhiều rắc rối đâu. Cậu nghĩ ngợi rồi nói: "Nếu lúc nào cũng bận rộn hay bị quản thúc này nọ, có khả năng anh sẽ không có thời gian đưa em đi chơi nữa. Dù sao thời đại này rực rỡ như vậy, mà chúng ta còn chưa đi được đến đâu cả."
Lữ Tiểu Ngư "dạ" một tiếng rồi im lặng. Trước kia cô bé cũng rất muốn ra ngoài chơi, trước đó còn nghĩ bây giờ có tiền rồi, nghỉ hè có thể đi du lịch một chuyến được không nhỉ?
Kết quả lần này Lữ Thụ hào phóng bồi thường nhiều tiền như vậy, cô bé có chút chột dạ, đến trứng xào cà chua cũng không dám ăn để tiết kiệm tiền... Nhưng cô bé cũng không thể trách Lữ Thụ đền quá nhiều tiền được, dù sao cũng là do chính cô bé gây ra họa lớn.
Lữ Thụ bỗng nhiên nói: "Dịp mùng 1 tháng 5 này chúng ta không đi đâu nữa. Anh xem tin tức thấy nói tuần lễ vàng du lịch chỗ nào cũng đông nghịt người, chen chúc nhau đi chơi cũng chẳng có ý nghĩa gì..."
Lữ Tiểu Ngư lại "dạ" một tiếng rồi không nói gì.
"Để nghỉ hè rồi chúng ta đi, dù sao tiền của chúng ta cũng đủ tiêu. Em muốn đi đâu nào?" Lữ Thụ hỏi.
Lúc này, Lữ Tiểu Ngư vốn đang nghĩ năm nay chắc không được đi chơi nữa, hai mắt bỗng sáng rực lên: "Nghỉ hè anh muốn dẫn em đi chơi sao? Anh không giận em nữa à?"
Lữ Thụ nhìn vẻ mặt mong đợi của Lữ Tiểu Ngư khi quay đầu lại, bật cười: "Anh làm sao có thể giận em mãi đến tận nghỉ hè được. Muốn đi đâu chơi nào? Sau đó chúng ta sẽ làm cẩm nang du lịch, ví dụ như đi xe gì, ở khách sạn nào, ăn món gì chẳng hạn. Dù sao đi du lịch cũng rất tốn tiền, chúng ta phải tính toán cho thật kỹ!"
Lữ Tiểu Ngư chớp chớp mắt: "Để em nghĩ xem nên đi đâu, cẩm nang du lịch cứ giao cho em, làm xong em sẽ cho anh xem!"
Nghĩ đến việc hai người lại được cùng nhau đi chơi, có thể cùng đi tham quan vài danh lam thắng cảnh, cùng ăn thật nhiều đồ ăn ngon, cùng chụp thật nhiều ảnh chung, Lữ Tiểu Ngư liền cảm thấy vô cùng vui vẻ.
"A...!" Lữ Tiểu Ngư bỗng nhiên kinh hô một tiếng.
Lữ Thụ giật mình: "Sao thế?"
"Phim truyền hình bắt đầu rồi!" Lữ Tiểu Ngư lanh lợi trèo xuống.
Lữ Thụ: "???" Nghĩ cái gì là làm cái đó vậy sao?
Cậu đen mặt đi vào nhà, ngồi thu lu trên sô pha, nhìn Lữ Tiểu Ngư lục lọi trong phòng: "Em tìm cái gì đấy?"
Lữ Tiểu Ngư đi về phía cậu: "Anh có ngồi lên điều khiển tivi không?"
Lữ Thụ hít một hơi thật sâu: "Trước khi anh trả lời câu hỏi này, cơ sở là chúng ta phải tin tưởng lẫn nhau..."
"Ý gì?" Lữ Tiểu Ngư ngớ người, hỏi một câu có ngồi lên điều khiển tivi không thì liên quan gì đến sự tin tưởng chứ: "Rốt cuộc anh có ngồi lên điều khiển tivi không?"
"Không có."
"Anh đứng lên."
Niềm tin sụp đổ...
Lữ Thụ không vui: "Đợi anh đi trường quân đội, em cứ ở nhà mà ôm cái tivi của em đi!"
Lữ Tiểu Ngư đột nhiên cảm thấy có gì đó không ổn. Đến lúc Lữ Thụ vào trường quân đội, chẳng phải hai người sẽ rất lâu mới được gặp nhau một lần sao? Như vậy sao được!
"Em đi học bài đây!" Lữ Tiểu Ngư nói xong liền bỏ mặc Lữ Thụ một mình, quay về phòng.
Lữ Thụ: "???" Tư duy có thể đừng nhảy vọt với biên độ lớn như vậy được không?
Cậu đi theo vào phòng xem thử, Lữ Tiểu Ngư thật sự lôi sách giáo khoa ra bắt đầu học bài...
Lữ Thụ hít sâu một hơi, mẹ kiếp, không phải lại định gây ra trò trống gì nữa đấy chứ, thế này cũng quá khác thường rồi!
"Sao bỗng nhiên em lại thích học bài thế? Đúng rồi, bàn với em chuyện này, sau này tiếp tục để ông cụ phụ đạo bài tập buổi tối cho em nhé?" Lữ Thụ hỏi. Sáng nay nhìn ông cụ rất không vui, người ta tân tân khổ khổ học Toán lớp 8 lâu như vậy, kết quả em bảo không học là không học nữa, người ta tức giận cũng là bình thường. Cho nên Lữ Thụ muốn đền bù một chút, dù sao ông cụ đối xử với bọn họ cũng rất tốt.
"Vâng," Lữ Tiểu Ngư không chút từ chối.
Điều này khiến Lữ Thụ bỗng nhiên cảm thấy đau đầu, Lữ Tiểu Ngư hiện tại quả thực quá khác thường!
Nói mới nhớ, cậu còn muốn hỏi chuyện cái tên người Nhật kia. Lúc Lữ Tiểu Ngư bảo Tiểu Hung Hứa đánh người, giá trị cảm xúc tiêu cực sinh ra không chỉ từ mấy học sinh bị đánh, mà là toàn bộ bạn học, thậm chí cả giáo viên đều đóng góp. Hệ thống nhìn thấu tên thật này hễ cứ đông người là lại khiến cậu cạn lời, hoàn toàn không thể khoanh vùng được.
Cho nên cậu muốn xác nhận xem cái tên người Nhật kia rốt cuộc là của ai. Nhưng nghĩ nửa ngày cũng không biết nên mở miệng thế nào, dù sao Lữ Tiểu Ngư cũng không biết chuyện cậu có thể thu thập giá trị cảm xúc tiêu cực của người khác, chuyện này thật sự rất khó xử...
Đột nhiên mắt Lữ Thụ sáng lên. Cậu lấy chiếc điện thoại "thần thánh" sản xuất trong nước ra, tìm số điện thoại của giáo viên chủ nhiệm Trương Hải Đào trong danh bạ. Dựa vào số điện thoại này để tìm kiếm tài khoản ứng dụng nhắn tin, kết quả là có thật. Vừa nhìn thông tin liền biết ngay đó là tài khoản của giáo viên chủ nhiệm.
"Tiếng sóng vẫn như xưa, nam, 44 tuổi."
Đúng là một cái biệt danh mang đậm dấu ấn thời đại, vẫn là biệt danh của mình sáng tạo hơn một chút, Lữ Thụ lẩm bẩm. Cậu gửi lời mời kết bạn cho Trương Hải Đào.
Bên kia, Trương Hải Đào vừa ăn cơm tối xong, đang ngồi trên sô pha xem tivi cùng vợ. Chợt thấy trên điện thoại có một lời mời kết bạn mới: "Lại Có Cao Thủ xin thêm bạn làm hảo hữu."
Trương Hải Đào sửng sốt, từ khi nào hệ thống kết bạn của ứng dụng nhắn tin lại trở nên cảm xúc như vậy?
Ông theo bản năng bấm đồng ý. Kết quả nhìn kỹ lại mới phát hiện, biệt danh của đối phương chính là "Lại Có Cao Thủ"! Bị thần kinh à!
Lại Có Cao Thủ: "Haha, thầy Trương khỏe không ạ, em là Lữ Thụ, phụ huynh của Lữ Tiểu Ngư đây ạ!"
"Đến từ Trương Hải Đào giá trị cảm xúc tiêu cực, +388..."
Cái biệt danh này của Lữ Thụ là mới đổi dạo trước khi gia nhập lớp Đạo Nguyên. Kết quả là bạn học đều đã kết bạn từ trước, mọi người lại đều đặt biệt danh ghi chú tên thật nên cậu không có đất dụng võ. Bây giờ có bạn mới, rốt cuộc cũng có cơ hội thi triển rồi...
