Lần này, đồng hành cùng Lữ Thụ sang Lữ Trụ không chỉ có đám Ngự Long Ban Trực, mà còn có cả Trần Tổ An, Thành Thu Xảo và Lữ Tiểu Ngư. Hai thanh niên Trần Tổ An và Thành Thu Xảo giờ cũng đã được khoác lên mình bộ Hám Sơn giáp, mặt vênh lên tận trời, đi đứng nghênh ngang ở đầu đội ngũ. Cửa lớn của cứ điểm Long Môn mở toang, toàn bộ chiến sĩ Thiên La Địa Võng đứng trên thành tường, lặng lẽ đưa mắt tiễn biệt đoàn quân đang tiến về phía không gian thông đạo.

Chẳng hiểu sao, nhìn cái bóng lưng của đội ngũ này, ai nấy đều cảm thấy có một chút gì đó bi tráng, oanh liệt đến lạ kỳ.

Lữ Tiểu Ngư ném một cái thùng gỗ lên thành tường, rơi trúng phóc trước mặt Niếp Đình. Thạch Học Tấn cúi người mở ra xem, thì ra là nguyên một thùng Tẩy Tủy quả căng mọng!

Đây là món quà mà Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đã bàn bạc để lại cho Thiên La Địa Võng. Chỉ cần bảo quản kỹ, không để linh lực thất thoát, sau này Thiên La Địa Võng sẽ cứu được rất nhiều "Triệu Vĩnh Thần" khác.

Triệu Vĩnh Thần đứng bên cạnh nhìn thấy thùng quả đó, bỗng nhiên nhớ lại cuộc đối thoại với Lữ Thụ trong cái đêm mưa gió năm nào. Lão bất chợt gào lên hướng về phía bóng lưng Lữ Thụ dưới thành: "Đại Thánh, lần này đi..."

Kết quả lời còn chưa dứt đã bị Lữ Thụ chặn họng: "Ngậm cái mồm quạ lại! Lão tử chắc chắn sẽ về!"

"Ờ..." Triệu Vĩnh Thần lập tức im bặt.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Triệu Vĩnh Thần, +666!"

Lữ Thụ đứng trước cửa ngõ không gian thông đạo, ngoảnh đầu nhìn lại thành tường cứ điểm Long Môn lần cuối. Trên đó là hàng ngàn ánh mắt dõi theo của các đồng đội. Hắn biết rõ rằng, chuyến đi này, có rất nhiều người đang mong ngóng hắn trở về.

Đột nhiên, từ phía chân trời xa tắp, một chấm đen nhỏ xíu đang lao tới với tốc độ bàn thờ. Lữ Thụ khựng lại một chút rồi giơ tay lên, toàn bộ Ngự Long Ban Trực lập tức dừng bước theo hiệu lệnh của hắn.

Chẳng ai lên tiếng thắc mắc, Lữ Thụ bảo đợi thì họ cứ lẳng lặng mà đợi thôi. Hơn năm ngàn chiến sĩ Ngự Long Ban Trực khoác giáp đen đứng sừng sững tại chỗ, những chùm tua đỏ trên mũ giáp phấp phới bay trong gió.

Cái khung cảnh này thực sự quá đỗi ấn tượng, khiến đám Thiên La Địa Võng trên thành cũng thấy nao lòng, như vừa tu một hớp rượu già giữa mùa đông giá rét, nồng nàn mà khốc liệt.

Đám chiến sĩ trên thành đồng loạt quay đầu nhìn lại phía sau. Chấm đen kia càng lúc càng lớn, cho đến khi mọi người nhìn rõ đó là ai. Tà áo bay phấp phới trong gió, không phải thần chủ Coral của Bắc Âu thì còn ai vào đây nữa.

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh bĩu môi một cái, thầm nghĩ: "Mẹ nó, lại còn bày đặt thêm diễn biến phụ nữa chứ."

Coral hạ cánh nhanh chóng, đứng sát cạnh Lữ Thụ và cười rạng rỡ: "Cuối cùng cũng đuổi kịp rồi. Anh đi đâu, em đi đó."

Đám Ngự Long Ban Trực đứa nào đứa nấy mắt nhìn mũi, mũi nhìn tâm, chẳng ai dám ho he nửa lời, nhất là đám Trương Vệ Vũ.

Trần Tổ An đứng bên cạnh cười hì hì, ghé tai Lữ Thụ hỏi nhỏ: "Thụ huynh, giờ giả dụ Lữ Tiểu Ngư với Coral đang ở trong phòng mà nhà bị cháy, anh sẽ cứu ai trước?"

Lữ Thụ nhìn Trần Tổ An với ánh mắt kinh hoàng. Cả đám Ngự Long Ban Trực cũng dồn ánh mắt về phía tên béo này. Lý Hắc Thán nhìn Trần Tổ An như nhìn thấy một tri kỷ cùng hệ tư tưởng, còn Trương Vệ Vũ thì suýt nữa lấy tay che mặt. Lão Trương lo lắng không biết quân đội đã kịp sang đến Lữ Trụ chưa hay là đã phải làm đám tang cho một thành viên vì cái tội "mồm đi chơi xa" rồi.

Lữ Thụ vung tay táng một phát rõ đau vào gáy Trần Tổ An: "Cứu cái con khỉ! Tao cứu hỏa trước! Mẹ kiếp, tao để cho nhà mày cháy luôn bây giờ! Đã cháy nhà rồi còn đòi cứu ai! Lần sau mày còn dám bày trò đốt nhà nữa không hả?"

Trần Tổ An suýt thì khóc hận, hắn chỉ đưa ra một cái giả thiết thôi mà, lửa có phải hắn phóng đâu! Cái không khí vốn đang trầm mặc, bi tráng bỗng chốc trở nên hài hước và nhộn nhịp hẳn lên.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +999!"

Lữ Thụ hậm hực quay sang quát Trương Vệ Vũ: "Dựng cờ! Xuất phát!"

Nói đoạn, Lữ Thụ là người đầu tiên bước chân vào thông đạo. Phía sau hắn, Trương Vệ Vũ bất ngờ rút ra một lá đại kỳ màu đen xì, trên mặt thêu mấy chữ to tổ bố.

Thiên La Địa Võng trên tường thành nhìn không rõ lắm, có đứa lẩm bẩm hỏi: "Trên cờ viết cái gì thế nhỉ? Mà sao ban nãy lão Cửu lại đánh Trần Tổ An dữ vậy?"

"Chữ trên cờ thì chịu, nhưng tao biết chắc chắn là thằng An béo nó đáng ăn đòn nên mới bị đánh thôi..."

"Đợi tí, tao có ống nhòm đây!" Một thanh niên nhanh tay lẹ mắt rút ống nhòm ra soi. Nhưng vừa nhìn rõ mấy chữ trên cờ, thanh niên đó đã đứng hình: "Thoát nghèo làm giàu..."

"Cái gì mà thoát nghèo làm giàu? Lúc này còn tâm trí đâu mà đùa, đừng có nói linh tinh!" Đứa bên cạnh lầm bầm.

Thanh niên cầm ống nhòm cạn lời: "Mẹ nó, có đứa viết cái điều đó lên cờ thật rồi kìa! Tao thề, trên lá đại kỳ đó viết là: THOÁT NGHÈO LÀM GIÀU!"

Toàn bộ cái không khí thương cảm, tiễn biệt trên thành tường bỗng chốc tan biến sạch sành sanh không còn một dấu vết. Thần thánh phương nào nghĩ ra cái khẩu hiệu "Thoát nghèo làm giàu" thế này? Lão Cửu Thiên La làm ơn nghiêm túc một chút được không hả trời?

Ai mà ngờ được cái lá cờ này là do Lữ Tiểu Ngư đặt làm trong lúc đi đưa thịt gấu với Tẩy Tủy quả cho bác Lý. Lúc đó, mấy người thợ may nhìn thấy cái mẫu thêu này cũng đơ luôn tại chỗ. Họ từng thấy người ta thêu "Cứu mạng chó tôi" tặng bệnh viện thú y, hay "Mát tay hồi xuân" tặng trung tâm môi giới hẹn hò, chứ thêu "Thoát nghèo làm giàu" lên một lá chiến kỳ to oành thế này thì đúng là lần đầu được thấy trong đời!

Lúc đó, bà bác thợ may còn tận tình hỏi Lữ Tiểu Ngư có phải định đi làm từ thiện giúp đỡ hộ nghèo ở vùng sâu vùng xa không, Tiểu Ngư chỉ lạnh lùng bảo không phải...

Có điều, dù là Thiên La Địa Võng hay bà bác thợ may nọ thì cũng đã quá coi thường cái uy lực của lá cờ này khi nó xuất hiện ở Lữ Trụ rồi.

Ở phía bên kia không gian thông đạo, quân địch cũng đang canh giữ cẩn mật. Giống như ở Bắc Mỹ, một đám chủ nô đang tập kết tại đây, định thừa cơ nước đục thả bão để sang Trái Đất vơ vét. Cái tin "thảm sát" ở Bắc Mỹ vẫn chưa kịp truyền tới đây, nên đám chủ nô đang hăm hở chuẩn bị xông vào thông đạo.

Nhưng ngay giây sau, họ bỗng thấy từ trong thông đạo bước ra một thiếu niên, trên môi nở một nụ cười rạng rỡ, nhưng hàm răng trắng hếu của hắn trông cứ như muốn ăn tươi nuốt sống người ta vậy!

Tiếp đó, phía sau thiếu niên là hàng hàng lớp lớp các chiến sĩ mặc giáp đen Hám Sơn nối đuôi nhau tràn ra. Dẫn đầu chính là một gã to con đang vác lá đại kỳ "Thoát Nghèo Làm Giàu" bay phấp phới!

Đám chủ nô lập tức tái mét mặt mày: "Kia không phải cờ của Vũ Vệ quân sao? Không phải có tin đồn là Đoan Mộc Hoàng Khải đã thịt sạch bọn chúng rồi à? Chuyện quái gì thế này, cái thằng nhóc kia chính là chủ nhân của Vũ Vệ quân đúng không!"

Họ tất nhiên không biết rằng Ngự Long Ban Trực đã chính thức tái xuất giang hồ. Nếu biết, chắc chắn họ sẽ còn sợ hãi hơn gấp bội!

Dù chẳng hiểu vì sao Vũ Vệ quân vẫn còn sống nhăn răng, nhưng mắt thấy tai nghe thì không thể sai được. Nhìn thấy Lữ Thụ và đội quân đó, họ biết ngay là mấy kẻ tung tin ở Lữ Trụ toàn là lũ nói phét thành thần.

Chỉ trong chớp mắt, đám chủ nô dù đông gấp mấy chục lần Ngự Long Ban Trực cũng đã quay đầu bỏ chạy trối chết. Họ thừa biết mình chẳng có cửa nào đấu lại "Vũ Vệ quân" cả, bài học xương máu của 20 vạn Hắc Vũ quân vẫn còn lù lù ra đó.

Bây giờ cái danh "Vũ Vệ quân" ở Lữ Trụ chẳng khác nào mặt trời ban trưa, chói lòa và đầy sát khí!

Chưa đợi Lữ Thụ ra lệnh, Lý Lương - giờ là chỉ huy sứ của Ngự Long Ban Trực - đã lạnh lùng ra lệnh qua bộ đàm pháp ấn trên mũ giáp: "Đuổi theo giết một toán để lấy máu tế cờ! Phải giết gà dọa khỉ!"

Âm thanh đanh thép vang lên, Lữ Thụ chẳng buồn phản đối. Hắn đã giao quyền chỉ huy cho Lý Lương thì sẽ tin tưởng tuyệt đối. Lão Lý này muốn dùng máu của kẻ địch để đánh thức cái bản năng chiến đấu đã ngủ quên suốt mấy tháng qua của Ngự Long Ban Trực!

Lữ Thụ im lặng, hắn cũng chẳng có gì phải hối hận. Bởi vì hắn sang đây, cốt cũng là để giết người mà thôi.