Nhất phẩm vốn chẳng phải là đỉnh phong, trên nhất phẩm còn có đám Thiên Đế, cao hơn nữa chính là cảnh giới Thần Vương.

"Ngươi muốn tu hành à?" Trương Vệ Vũ liếc Lữ Thụ một cái: "Thế thì ngươi phải tìm cách vào được Thiên Đế cung mới có hy vọng, chứ đi làm nô lệ cho đám quý tộc thì cùng lắm cũng chỉ lên được nhị phẩm, có tích sự gì đâu?"

Lữ Thụ nhìn Trương Vệ Vũ, ồ, xem ra nhãn giới của lão già này cũng không thấp nhỉ?

"Cơ mà muốn tiến cung thì phải 'thế' đi đã, hắc hắc." Trương Vệ Vũ cười đầy vẻ không có ý tốt.

Lữ Thụ ngẩn người: "Qua đời á?"

Trương Vệ Vũ lườm hắn một cái: "Đúng là đồ không có học, là 'thế' trong thế lực ấy, nghĩa là thiến đi cho nó gọn."

Lữ Thụ im lặng hồi lâu. Hắn nhớ ở Trái Đất thời cổ đại cũng có kiểu gọi như vậy: tịnh thân, cắt xoẹt... Nhưng cái này mà dám bảo hắn không có học á? Học bá Lữ Thụ sao chịu nổi cái nhục này, chẳng qua là dùng từ hoa mỹ tí thôi mà. 

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi vặn lại: "Thế đi thì ta hiểu rồi, vậy ngươi đã nghe qua mấy từ như thế như chẻ tre, thế đại lực trầm, người đông thế mạnh, hay thế bất lưỡng lập bao giờ chưa...?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"

Trương Vệ Vũ hít một hơi khí lạnh, lập tức cảm thấy mấy cái thành ngữ kia nghe sao mà... thốn thế không biết!

Lữ Thụ rơi vào trầm tư. Thế giới này dường như có vài điểm trùng hợp kỳ lạ với Trái Đất, bao quát cả việc tại sao Minh Nguyệt Diệp bị giam cầm ở đây mà lại tìm được lối vào từ Trái Đất. Mọi chuyện cứ rối như tơ vò trong đầu hắn.

Đúng lúc đó, tiếng vó ngựa từ xa vọng lại. Trương Vệ Vũ nhanh tay kéo Lữ Thụ nấp sâu vào trong ruộng, thầm thì: "Đừng có đắc tội với đám chủ nô này!"

Lữ Thụ lặng lẽ quan sát. Đoàn người kia đang hướng về phía trấn Điền Canh. Nghe đâu đám chủ nô giàu có đều sống trên trấn, chỉ có nông dân mới phải ở lại nông thôn. Trên trấn tấc đất tấc vàng, mọi cửa hàng đều nằm trong tay quý tộc và chủ nô.

Lữ Thụ nhìn Trương Vệ Vũ, thầm nghĩ chẳng lẽ ở cái thế giới này cũng có kiểu "Vương hầu tướng lĩnh chẳng lẽ sinh ra đã cao quý" hay sao?

Trương Vệ Vũ cười hì hì: "Giai cấp xã hội này tính từ Thần Vương đổ xuống là Thiên Đế, quý tộc, chủ nô lớn nhỏ, rồi mới đến bình dân. Nhưng thực ra Thần Vương mới là tên chủ nô lớn nhất."

Theo lời Trương Vệ Vũ, các phương Thiên Đế nắm giữ công pháp mạnh nhất và những nô lệ bá đạo nhất. Giai tầng này hình thành dựa trên thực lực một cách tự nhiên: kẻ có công pháp nhị phẩm là quý tộc, còn công pháp nhất phẩm thì chỉ Thiên Đế và Thần Vương mới được sờ tới.

Chuyện này mà muốn tạo phản thì khó như lên trời, vì thực lực giữa các tầng lớp quá chênh lệch.

Nghe nói cũng có kẻ thiên tài, chỉ là chủ nô nhỏ nhưng tự sáng tạo ra công pháp nhị phẩm, kết quả lập tức được Thiên Đế chiêu an, ban cho địa vị mới. Lữ Thụ suy tính, công pháp của hắn dù là Kiếm Các hay tinh đồ đều thuộc hàng cực mạnh, ít nhất đạt cấp A là chuyện nhỏ, tiến tới Thần Tàng cảnh chắc cũng chẳng áp lực gì...

Hơn nữa, bảy tầng tinh vân hắn mới mở đến tầng thứ tư đã có thể coi là vô địch dưới nhất phẩm rồi, vậy nếu lên cao hơn nữa thì cảnh giới sẽ kinh khủng đến mức nào?

Lữ Thụ bỗng nảy sinh một loại tự tin mù quáng rằng Thiên Đế chắc cũng chỉ đến thế mà thôi.

Cũng theo Trương Vệ Vũ, ở tầng lớp quý tộc Lữ Trụ khá coi trọng tri thức, giống như xã hội chiếm hữu nô lệ cổ đại. Một số nô lệ có văn hóa, đủ trình độ làm gia sư thậm chí còn có giá trị ngang với cả một trang trại khi đem ra trao đổi.

Lúc này, một toán người ngựa phóng nhanh qua con đường đất. Những con ngựa này cao lớn vượt trội, cơ bắp cuồn cuộn, trông chẳng khác gì sinh vật biến dị ở Trái Đất. 

Đám người kia ai nấy đều mang theo đao kiếm, khí thế hung hãn. Điều khiến Lữ Thụ ngạc nhiên là kẻ dẫn đầu lại là một cô gái.

Trương Vệ Vũ kéo Lữ Thụ: "Đừng nhìn nữa!"

Cô gái kia đang thúc ngựa bỗng quay đầu nhìn Lữ Thụ một cái rồi tiếp tục đi. Lữ Thụ cúi xuống cuốc đất tiếp, ngờ đâu cô nàng lại ghì cương quay lại.

Trương Vệ Vũ càng cúi thấp người hơn, hận không thể chui tọt xuống đất để khỏi bị chú ý.

Cô gái mở miệng cười: "Trương Vệ Vũ, vẫn chưa định bán mình à? Ta xem lão già ngươi trụ được đến bao giờ."

Trương Vệ Vũ cúi đầu cười nịnh: "Vẫn còn ráng chống đỡ được thêm vài năm nữa."

"Nếu ngươi làm nô lệ cho ta, chắc chắn sẽ sướng hơn hiện tại nhiều." Cô gái cười nói.

"Ta thấy cứ không làm nô lệ là đã sướng lắm rồi." Trương Vệ Vũ tuy đang cười lấy lòng nhưng lời lẽ lại chẳng hề nhượng bộ.

Lữ Thụ thầm nghĩ lão Trương này chắc chắn có vấn đề, biết chữ đã đành, thân thể suy nhược thế kia mà gan cũng to gớm. Cái thời đại mạng người như cỏ rác này mà vẫn còn hạng bình dân không sợ chết sao?

"Rất tốt." Cô gái vung vẩy dây cương trong tay, cười bảo: "Có cốt khí, khá hơn đám nô lệ này nhiều!"

Lữ Thụ ngẩn người. Tiểu thư à, cô nói thế chẳng khác nào vả thẳng mặt đám nô lệ nhà mình, cô để mặt mũi tụi nó vào đâu hả?

Cô gái quay sang nhìn Lữ Thụ: "Ngươi từ đâu chui ra vậy?"

Trương Vệ Vũ vội vàng đỡ lời: "Đây là họ hàng xa của tôi, tôi gọi nó tới giúp một tay."

"Ồ." Cô gái gật đầu: "Trông cũng thanh tú đẹp trai đấy, có muốn làm nô lệ của ta không? Làm 'khách quen' của ta, bảo đảm cho ngươi ăn ngon mặc đẹp."

Lữ Thụ đứng hình mất mấy giây. Câu này mà ở Trái Đất có em nào nói với hắn thì chắc cũng thấy sướng rơn đấy... Nhưng ở Lữ Trụ này, gật đầu một cái là coi như bán mình làm trâu làm ngựa thật sự.

Lữ Thụ nghiêm trang đáp: "Chuyện này tôi phải hỏi ý kiến biểu thúc. Mấy quyết định đại sự của đời người tôi đều nghe theo thúc ấy cả, dù sao tôi cũng chẳng biết chọn thế nào cho tốt."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +299!"

Trương Vệ Vũ vốn đang hóng hớt, ai dè tự nhiên bị thằng cháu hờ lôi vào cuộc. Thấy mặt cô gái sầm xuống, lão bắt đầu tính kế đổ thừa: "Thằng ranh con, đường là do ngươi chọn, đi đường nào hợp với ngươi thì ta làm sao biết được."

Lữ Thụ quay lại nhìn cô gái: "Biểu thúc tôi bảo thúc ấy cũng không biết."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Vũ Điệp, +666!"

Cô gái tên Vũ Điệp bỗng bật cười: "Tốt, rất có cốt khí."

Nàng đột ngột quay sang dặn dò đám nô lệ bên cạnh: "Truyền tin cho các chủ nô khác, tên này ta chấm rồi, đứa nào cũng không được đụng vào hắn! Năm nay Vũ gia ta sẽ nhường nửa phần lợi trong đại hội giao dịch cho bọn họ!"

Lữ Thụ: "..."

Mẹ nó, đúng là một cô nàng cá tính đến mức khó đỡ...

Chờ toán người ngựa đi xa, Lữ Thụ quay sang nhìn Trương Vệ Vũ với vẻ mặt đầy thắc mắc. Lão Trương cười gian xảo: "Con nhỏ này từng vào chủ thành của Thiên Đế đọc sách, không biết học đâu ra một bụng nhân nghĩa lễ trí tín rồi áp dụng linh tinh. Ngươi càng tỏ ra có cốt khí thì lại càng an toàn. Cha nó chết trong trận chiến vừa rồi, giờ một mình nó nắm quyền Vũ gia đấy."

Đêm xuống, khi Lữ Thụ múc nước từ trong lu để uống, cánh tay hắn run lên bần bật.

Đây là hậu quả của việc sử dụng cơ bắp quá đà dẫn đến thoát lực. Đã quá lâu rồi hắn không rơi vào tình trạng này, đến nỗi cầm một món đồ nhẹ hều cũng thấy bất lực.

Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ, mỉa mai: "Chưa từng làm lụng cực nhọc bao giờ hả? Thôi hôm nay nghỉ đi, mấy ngày tới thì liệu mà làm việc cho đàng hoàng, chỗ ta không nuôi báo cô đâu."

Lữ Thụ liếc Trương Vệ Vũ một cái, chẳng buồn đáp lời.