Trận chiến đang lúc căng thẳng thì quân Vũ Vệ bỗng nhiên từ đâu chui lên ngay phía sau lưng quân Hắc Vũ, thực hiện một cú đánh úp bất ngờ khiến chẳng ai kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra. Bọn hắn thậm chí còn vứt luôn cả ngựa, cứ thế đi bộ mà xông thẳng vào trận hình đối phương.

Thực tế thì đối với cái quân Vũ Vệ toàn quái vật này, ngựa chỉ là phương tiện di chuyển lúc bình thường cho đỡ mỏi chân thôi. Chứ một khi đã bước vào trận chiến, với cảnh giới thấp nhất cũng là Nhị phẩm, tốc độ chạy của bọn hắn còn nhanh hơn cả ngựa chạy hết tốc lực. Ngựa lúc này chỉ là vật cản trở, làm giảm đi cái sự linh hoạt và bạo liệt của bọn hắn mà thôi.

Cái cảnh năm ngàn gã mãng phu hung hãn, khoác trên mình bộ khôi giáp pháp khí sáng loáng, đồng loạt phát động xung phong thì đúng là một cơn ác mộng kinh hoàng đối với bất kỳ đội kỵ binh hạng nặng nào. Đừng nói đến đám Nhị phẩm như Lý Hắc Thán, ngay cả một tay Nhất phẩm như Lưu Nghi Chiêu cũng thích cái kiểu đánh đấm tay chân này vì cảm thấy nó "kích thích" hơn nhiều.

Sở dĩ quân Vũ Vệ có thể xuất hiện thần sầu, không một tiếng động ngay sau lưng địch như vậy, tất cả là nhờ công của Lữ Tiểu Ngư. 

Hồi còn ở cấp Ngũ phẩm, những người thức tỉnh hệ Thổ đã có thể dẫn người đi xuyên lòng đất rồi. Lữ Thụ chợt nhớ ra điều này nên đã hỏi thử Lữ Tiểu Ngư xem Anthony – giờ đã là đỉnh phong Nhất phẩm hệ Thổ – có thể vận chuyển được bao nhiêu người cùng lúc. Câu trả lời khiến hắn suýt ngã ngửa: bảy ngàn người!

Hãy tưởng tượng một cái quảng trường đông nghịt người, vậy mà một tay cao thủ hệ Thổ có thể mang theo toàn bộ số người đó di chuyển thần tốc dưới lòng đất. Tất nhiên, nếu đi đường dài thì Lữ Tiểu Ngư cũng phải tốn không ít tinh thần lực để hỗ trợ, nhưng trong phạm vi mười mấy cây số thì đúng là chuyện nhỏ như con thỏ.

Trước đây Lữ Thụ còn lo lắng Anthony đánh đấm trên không sẽ bị thiệt thòi, nhưng giờ hắn mới nhận ra: Chẳng có hệ nào là yếu nhất hay mạnh nhất cả, quan trọng là cái đầu của người sử dụng. Khả năng vận chuyển dưới lòng đất này chính là một món vũ khí ám toán cực kỳ lợi hại trên chiến trường!

Quân Hắc Vũ dù có bố trí thám báo dày đặc đến đâu để bảo vệ hậu phương thì cũng không thể ngờ được kẻ thù lại chui từ dưới đất lên ngay sau lưng mình. Thế là quân Vũ Vệ cứ thế vác đống tam xoa kích mới tinh ra mà đâm chọc, khiến trận hình phía sau của quân Hắc Vũ sụp đổ tan tành trong chớp mắt. 

Xét về thực lực, quân Hắc Vũ đại đa số chỉ ở cấp Ngũ phẩm, tinh nhuệ cũng chỉ đạt Tam phẩm, chỉ huy cấp nhỏ là Nhị phẩm, còn thống soái mới là Nhất phẩm. Đằng này, quân Vũ Vệ bỗng nhiên tung ra năm ngàn gã "chỉ huy cấp nhỏ" thì bảo sao mà đỡ cho nổi?

Ngay lập tức, ba vị cao thủ Nhất phẩm của quân Hắc Vũ vội vàng bay lên không trung để trấn áp quân Vũ Vệ. Nhưng vừa mới lên đến nơi, bọn họ đã phải trợn tròn mắt kinh hãi khi thấy từ trong đám quân Vũ Vệ bên dưới, mười mấy cái bóng cũng đồng loạt bay vọt lên đón đầu...

Đám Trương Vệ Vũ vốn đang ẩn mình trong đội hình để chờ thời cơ "úp sọt", nay thấy có mồi ngon bay đến cửa là không thèm giấu giếm nữa. Những kẻ dẫn đầu giả vờ làm Nhị phẩm để thu hút sự chú ý, khiến kẻ địch đánh mãi không trúng, tạo điều kiện cho đồng đội phía sau ra đòn chí mạng.

Hơn sáu mươi cao thủ Nhất phẩm xuất hiện cùng lúc, hỏi xem có ai mà không sợ cho được? Đêm qua, Lữ Thụ đã dẫn Lữ Tiểu Ngư đi sâu vào núi Lữ Vương, một nơi hẻo lánh không bóng người. Chuyện này chỉ có nhóm Trương Vệ Vũ biết. Mục đích của chuyến đi là để Lữ Tiểu Ngư có thể yên tâm đột phá lên Nhất phẩm mà không bị ai quấy rầy.

Trương Vệ Vũ ban đầu còn thắc mắc sao phải đi xa thế, nhưng sau khi nghe ngóng tin đồn từ đám thương nhân ở thành Nam Canh, lão mới vỡ lẽ. Cái vụ "võ đạo minh âm" (tiếng vang võ đạo) mà người ta đồn thổi là điềm báo của một vị đại tông sư mới, thực chất lại chính là một màn "tra tấn lỗ tai" kinh điển do đại vương nhà lão gây ra. 

Hóa ra Lữ Thụ lo lắng rằng khi Lữ Tiểu Ngư đột phá, cô bé cũng sẽ tạo ra những âm thanh "rùng rợn" tương tự như hắn, nên mới phải dắt nhau đi biệt tích để giữ thể diện. Nhưng có một điều khiến bọn họ thắc mắc: Lữ Thụ quái thai thì đã đành, chẳng lẽ Lữ Tiểu Ngư cũng "năng khiếu" đến mức đó sao?

Sáng hôm sau khi trở về, Lý Hắc Thán thấy mặt Lữ Tiểu Ngư đen như đít nồi là đủ hiểu kết quả thế nào rồi. Dân quân Vũ Vệ dạo này còn có mốt ngâm nga cái giai điệu "ngôi sao nhỏ" – vốn là một phần trong màn đột phá của Lữ Thụ. Lữ Tiểu Ngư trước đây nghe thì thấy vui, nhưng sau đêm đó, cô bé lập tức ra lệnh cấm tuyệt đối, đứa nào dám hát "ngôi sao nhỏ" là ăn đòn ngay!

Dù sao thì Lữ Tiểu Ngư giờ cũng đã chính thức là Nhất phẩm, và những chiêu trò sau khi thăng cấp của cô bé vẫn còn là một ẩn số mà Lữ Thụ coi là bí mật quân sự tối cao.

Giờ đây, quân Vũ Vệ lao vào quân Hắc Vũ chẳng khác gì mãnh hổ lạc vào bầy cừu. Quân đội quý tộc trên thành thấy vậy thì sướng phát điên, cứ ngỡ là thiên binh thiên tướng giáng trần cứu nguy cho họ.

Ba vị khách khanh Nhất phẩm của quân Hắc Vũ thấy quân Vũ Vệ bỗng nhiên lòi ra mười mấy Nhất phẩm thì hoàn toàn tuyệt vọng. Tin đồn bảo quân Vũ Vệ chỉ có bốn, năm Nhất phẩm thôi mà, sao giờ lại như nấm sau mưa thế này? Khi nhìn thấy Lữ Thụ đang đứng giữa đám quân, mỉm cười đầy ẩn ý, ba lão già này lập tức quay đầu bỏ chạy bán sống bán chết!

Bầu trời vang lên những tiếng nổ đầm đậm, đám Trương Vệ Vũ, Đông Diệp lao đi như những ngôi sao băng, quyết không để cho ba tên kia có cơ hội tẩu thoát. Quân Vũ Vệ tiến quân như một con dao nóng cắt qua miếng bơ, không hề gặp chút trở ngại nào.

Trước một kẻ thù không thể chiến thắng, ý chí của quân Hắc Vũ bắt đầu lung lay. Những cảm xúc tiêu cực liên tục bùng nổ. Đám lính đang công thành thấy vậy cũng chẳng còn tâm hơi đâu mà đánh tiếp, vì có chiếm được thành thì cũng làm sao mà cản nổi quân Vũ Vệ?

Lý Hắc Thán gào thét hung hãn dẫn đầu, cảm thấy đánh trận với đại vương đúng là sướng nhất trên đời, cảm giác chiến thắng luôn hiện hữu.

Đoàn quân Vũ Vệ cứ thế xuyên thủng toàn bộ đội hình quân Hắc Vũ, tạo ra một lỗ hổng khổng lồ, khiến địch quân tan tác khắp nơi. Cái gọi là "giết xuyên tâm" chính là như thế này đây!

Đám quý tộc đang reo hò cổ vũ bỗng giật mình khi thấy Lý Hắc Thán bắt đầu dẫn người leo tường thành nhà mình. Bọn họ bỗng nhận ra: Chết tiệt, cái đám "thiên binh" này đánh hăng quá, giờ định đánh luôn cả người mình à?

Các đại quý tộc cuống cuồng gào lên: "Hảo hán ơi! Dừng tay! Đây là quân đồng minh, người một nhà cả mà!"

Lý Hắc Thán sững người lại một chút, rồi hỏi với vẻ mặt tỉnh bơ: "Làm sao các người chứng minh được? Đại vương nhà ta bảo là có để quên ít đồ ở chỗ quân đồng minh, nên bảo tụi tôi qua lấy hộ thôi mà!"

Đám quý tộc: "..."
"Đúng đúng đúng! Chúng tôi vừa mới định mang qua trả đây, đại vương các ngươi có để quên ít 'quà cáp' ở chỗ chúng tôi, để chúng tôi sai người mang xuống ngay cho các vị..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Ngô Ngôn, +666!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Chu Ngạnh Thai, +666!"
...
Đúng là cái thói tham lam của nhà họ Lữ, đi cứu người mà cũng không quên "nhặt nhạnh" đồ đạc của đồng minh!
