Chỉ trong một đêm, đám thổ phỉ quanh quẩn gần Vân An thành bỗng dưng tan thành mây khói. Dân chúng căn bản chẳng hiểu mô tê gì, nhưng tin tức truyền ra từ giới quý tộc và chủ nô thì lại cực kỳ chấn động: Thanh Long trại đã hốt trọn ổ các ngọn núi khác, một nhà cũng không tha.

Số ít người thạo tin còn biết thêm rằng, vào cái ngày hàng chục sơn trại bị quét sạch kia, thống lĩnh Vũ Vệ quân Diệp Hiểu Minh sau khi trở về cũng rơi vào trạng thái mất hồn mất vía.

Có người đoán già đoán non rằng Diệp Hiểu Minh chắc chắn đã giao thủ với tân vương của Thanh Long trại và bị ăn hành ngập mồm.

Chuyện này thực sự quá kinh dị. Diệp Hiểu Minh đường đường là một cao thủ nhị phẩm mà cũng bại trận sao? Vậy thực lực của cái gã ở Thanh Long trại kia rốt cuộc là loại quái vật gì?

Chỉ biết là từ sau khi về thành, Diệp Hiểu Minh đột nhiên trở nên kín tiếng hẳn. Mọi quý tộc hay chủ nô muốn đến thăm dò tin tức đều bị đuổi khéo. Có người để ý thấy Diệp Hiểu Minh từng phái người ra khỏi thành, cứ ngõ là đi gọi viện binh, ai dè mấy kẻ lén lút rời thành đó đều bỏ mạng ở ngoại ô không rõ lý do.

Thế là, cái tên "Thanh Long trại" bỗng chốc trở thành từ khóa nhạy cảm trong giới quý tộc. Ai nấy đều nín thở chờ đợi, không dám manh động.

Bất kể là Vũ Vệ quân có hành động gì, hay Thanh Long trại sắp tung ra chiêu trò mới, thì chắc chắn Vân An thành cũng sắp có biến lớn rồi.

Trong khi đó, đám người ở Thanh Long trại lại bận tối mắt tối mũi. Chỉ thấy Lý Hắc Thán dẫn theo một toán người, cứ cách dăm bữa nửa tháng lại hùng hổ chạy vào Vân An thành, khuân theo từng rương xà phòng...

Lúc đầu, đám chủ tiệm trong thành sợ xanh mặt. Mẹ kiếp, vừa mới nộp phí bảo kê xong mà sao chúng nó lại kéo đến nữa rồi? Thế rồi một tin gầm rò rỉ ra ngoài: Thanh Long trại đổi chủ rồi!

À, thế thì mọi người hiểu rồi. Chủ mới lên ngôi thì phải thu phí lại từ đầu để lập uy chứ sao, kẻ nào dám không nộp chắc chắn sẽ bị đem ra làm gương cho thiên hạ thấy.

Hơn nữa, thực lực hiện tại của Thanh Long trại quá thần bí, quỷ mới biết bọn họ sẽ dùng thủ đoạn gì để hành hạ mình.

Thế nhưng, dần dà mọi người nhận ra cái đám thổ phỉ này hình như thực sự muốn làm ăn nghiêm túc thì phải...

Lý Hắc Thán xách từng rương xà phòng xông vào tiệm, dõng dạc tuyên bố với các ông chủ: "Xà phòng này là hàng cực phẩm! Đại vương nhà ta nói rồi, cái thứ này là nhu yếu phẩm, dùng quen rồi thì dù chúng ta có không bán, các ngươi cũng sẽ phải bò đến mà cầu xin được mua thôi."

Lữ Thụ cực kỳ tự tin về điểm này. Con người ai mà chẳng hướng tới sự tiện lợi, dùng cái loại xà phòng tẩy một phát là sạch bong kin kít thế này rồi thì sao mà quay lại thời kỳ đồ đá được nữa.

Đây là sản phẩm thuận theo thời đại, nên Lữ Thụ tin chắc chỉ cần khai phá được thị trường bước đầu, tiền sẽ tự động chui vào túi.

Giới quý tộc ban đầu cũng tò mò muốn biết Thanh Long trại đang giở trò quỷ gì, bèn mua thử mấy bánh xà phòng về nghiên cứu. Bọn họ muốn xem đây là hàng thật giá thật hay chỉ là một trò lừa bịp mới của đám thổ phỉ.

Và rồi kết quả là... dùng sướng thật sự!

Xà phòng của Thanh Long trại bán ra hơi chát so với bình dân, nhưng chỉ trong vòng một tuần, nó đã trở thành trào lưu thời thượng của con em quý tộc. Mấy cô nàng tiểu thư nhà giàu phát hiện ra gội đầu bằng thứ này xong, tóc tai cứ gọi là sạch sẽ, thơm tho lồng lộng.

Cái thời lấy lá cây vò nát để gội đầu đã chính thức trôi vào dĩ vãng, Vân An thành chính thức bước vào kỷ nguyên xà phòng.

Nếu là hàng bình thường thì chắc chắn không thể lan tỏa nhanh đến thế, nhưng khổ nỗi Thanh Long trại lại quảng bá theo kiểu... cưỡng bức thu phí bảo kê mà.

Các lão gia quý tộc cảm thấy thốn không hề nhẹ. Trước đây cũng có mấy băng thổ phỉ bày đặt bán đồ để thu phí, nhưng đó chỉ là cái cớ, chúng nó toàn bán đá cuội với cành cây khô.

Đây là lần đầu tiên bọn họ thấy có đám thổ phỉ nghiêm túc đi bán hàng, mà hàng lại còn xịn nữa mới đau chứ...

Chớp mắt đã trôi qua nửa tháng, mọi người cũng dần quen với lịch giao hàng của Thanh Long trại. Họ nhận ra đám thổ phỉ này cũng không ép uổng tất cả mọi nhà, nhất là với dân thường thì tiêu chí là "thuận mua vừa bán", không mua cũng chẳng sao.

Cảm tình của dân chúng dành cho Thanh Long trại bỗng chốc tăng vọt. Thậm chí có người còn cho rằng đây là một đám thổ phỉ "vì dân phục vụ", cho đến khi thấy cái đại kỳ trên trại đã đổi thành bốn chữ: "Thoát nghèo làm giàu"...

Gần đây có người ra khỏi thành thăm thân, lúc về kể lại rằng có chạm mặt người của Thanh Long trại chặn đường. Dân tình hốt hoảng hỏi: "Thế bọn nó có làm gì ngươi không?"

Xưa nay gặp thổ phỉ giữa đường không mất mạng thì cũng mất xác, chuyện tan cửa nát nhà là cơm bữa. Thế nhưng cái gã này trông vẫn khỏe mạnh, chẳng sứt mẻ tí nào.

Gã nọ lắc đầu: "Bọn họ không cướp tiền, thậm chí còn nhét cho ta một bánh xà phòng gói ghém cẩn thận, bảo mang về làm quà cho người thân. Nhưng bù lại, ta phải hứa là đi đâu cũng phải rêu rao rằng: Đây là đặc sản của Thanh Long trại ở Vân An thành..."

Mọi người nghe xong mà hít một hơi khí lạnh. Cái đám thổ phỉ này sao càng ngày càng biến thái, chẳng giống thổ phỉ tí nào vậy?

Về điểm này, đám đàn em trong trại là người cảm nhận rõ nhất. Nói thật, số tiền kiếm được trong nửa tháng qua còn bằng cả năm đi cướp bóc trước đây. Dù sao trước kia là mười mấy nhà cùng chia, còn giờ Thanh Long trại là độc quyền toàn vùng, trừ đi một phần chia cho Diệp Hiểu Minh thì còn lại bỏ túi sạch.

Nhưng Lữ Thụ vẫn chưa hài lòng với doanh số này. Ngoài đội của Lý Hắc Thán chuyên đi "ship hàng" vào thành, hắn bắt tất cả những người còn lại phải tập trung sản xuất xà phòng tối đa công suất.

Cái Vân An thành này bé tẹo, chẳng giống như mấy thành phố hàng triệu dân ở Trái Đất.

Theo tính toán của Lữ Thụ, Vân An thành cùng lắm chỉ có tầm mười vạn dân. Mà thực tế sau bao năm bị Vũ Vệ quân giày xéo, có khi chỉ còn vài vạn mống.

Trong số đó, người có tiền mua xà phòng lại càng ít. Lữ Thụ thì không muốn trấn lột dân nghèo, họ đã khổ lắm rồi.

Thế là, hắn bắt đầu nhắm tới các thị trường bên ngoài.

Lữ trụ rộng lớn nhường này, nếu để cả thế giới đều dùng xà phòng của mình thì chẳng phải sẽ phất lên như diều gặp gió sao? Nên nhớ ở thời đại này chưa có nhà khoa học, cái đám thổ hào kia muốn nghiên cứu ra công thức xà phòng chắc cũng phải mất nửa năm trời.

Thanh Long trại đang dần "tẩy trắng", nhưng Lữ Thụ cũng chẳng dại gì mà tẩy trắng hoàn toàn. Trong cái thời loạn lạc này, cứ phải giữ lấy cái vẻ ngoài hung tợn một chút thì mới bớt được bao nhiêu phiền phức từ lũ bắt nạt.

Lữ Thụ nhận ra dạo trước mình hơi bị máy móc quá. Cứ cố tìm cách hòa nhập thầm lặng như một người bản địa, nhưng sau đó hắn phát hiện cái Lữ trụ này loạn lạc đến mức ai cũng chỉ lo sống sót và mạnh lên. Hắn chỉ cần phô trương một chút, hung hăng một chút là đã đủ giống "người Lữ trụ" lắm rồi, chẳng ai thèm nghi ngờ gì đâu.

Sang tháng thứ hai, Lữ Thụ lại phái Lý Hắc Thán đi thu "lệ phí". Khi Lý Hắc Thán dẫn người phi ngựa đến trước cửa tiệm cầm đồ Lâm Ký, chưởng quỹ ở đó liền niềm nở đón tiếp: "Chào các vị hảo hán Thanh Long trại! Dạo này dân tình đều khen các vị là người tốt cả, chẳng giống thổ phỉ chút nào."

Lý Hắc Thán liếc xéo lão một cái: "Nói nhảm ít thôi. Lần này ta mang theo xà phòng mới, cứ giá cũ mà thu mua đi."

Lâm Quý khó xử cười gượng: "Ấy, khổ quá, rương hàng lần trước chúng tôi vẫn chưa bán hết, nên lần này chắc chưa cần đâu ạ."

Lý Hắc Thán liếc Lâm Quý một cái, sau đó thản nhiên rút thanh mã tấu dắt sau lưng ra, "cộp" một tiếng đặt lên bàn: "Không cần? Ai cho phép ngươi nói không cần?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lâm Quý, +666!"