Lúc này, Lạc Thành đang quy tụ một lượng lớn người tu hành đổ về vì hắc thị. Đám tán tu đều nghe phong phanh chuyện sáu đại gia tộc tranh đoạt hắc thị Lạc Thành, cảm giác chẳng khác nào các cao thủ võ lâm đang giành giật thiên tài địa bảo trong tiểu thuyết cả.

Thế nhưng, trong sự chú ý của đám đông, cuộc tranh giành mà họ mong đợi bỗng chốc lại rẽ sang một hướng hoàn toàn khác.

Lý Vân Sở và những người khác với vẻ mặt âm trầm mang linh thạch rời đi. Họ cần trở về để tính toán đối sách. Thua lỗ là chuyện chắc chắn rồi, vấn đề hiện tại là làm sao để bù đắp.

Nhưng làm sao để bù đắp một khoản lỗ khổng lồ như thế? Đây là một nan đề cực lớn.

Đám tán tu tụ tập ở phố đồ cổ, đợi mãi mới thấy “Phật gia” rời đi trước. Một tiếng sau, đám con em các gia tộc mới bước ra, ai nấy mặt đen như nhọ nồi. Mọi người đưa mắt nhìn nhau, chẳng lẽ Phật gia và các gia tộc này đàm phán không thành?

Nói đi cũng phải nói lại, đám tán tu này thậm chí còn chẳng biết cụ thể các gia tộc tụ tập ở đây để bàn chuyện gì, mà các gia tộc cũng chẳng rảnh hơi mà đi rêu rao những chuyện như thế.

Lạc Thành, chỉ trong một đêm đã trở thành tâm điểm chú ý của giới tu hành cả nước.

Tuy nhiên, có lẽ không ai có thể ngờ rằng, sáu đại gia tộc vốn đang ở thế cạnh tranh gay gắt lại ngồi lại với nhau ngay trong đêm đó.

Trên đời này không có kẻ thù vĩnh viễn, chỉ có lợi ích vĩnh viễn. Hiện tại nhà nào cũng đã bỏ tiền túi mua một vạn viên linh thạch từ chỗ Lý Nhất Tiếu, vậy cuối cùng cái hắc thị này thuộc về ai?

Thực tế, lúc này mọi người mới nhớ lại lời Lý Nhất Tiếu lúc gọi bọn họ tới: “Trong tay có linh thạch, định rút lui nên muốn bán.”

Kết quả là ai cũng tưởng đó là ám chỉ: ai có được linh thạch thì có được hắc thị...

Lý Vân Sở lạnh giọng nói: “Lý gia chúng tôi mua với đơn giá 40 vạn một viên, lại còn kèm theo một miếng ngọc bội trú nhan! Giá trị này đã vượt xa giá thị trường, thế nên hắc thị này lẽ ra phải thuộc về Lý gia.”

Nạp Lan Tước khinh khỉnh: “Ai mà chẳng mua giá 40 vạn, còn cái loại ngọc bội trú nhan đó để mấy mụ minh tinh mua thì được, chứ mang ra trước mặt chúng tôi không thấy nực cười sao? Nạp Lan gia chúng tôi bỏ ra là một cây Kim Cương Xử đấy!”

“Cao gia chúng tôi bỏ ra là Trấn Hồn Linh!”

“Vương gia chúng tôi...”

Cả lũ tranh nhau kể công xem nhà mình đã bỏ ra cái gì, kết quả có một nhà nãy giờ vẫn im hơi lặng tiếng. Cảm giác này giống như trò chơi truyền hoa theo nhịp trống, trống chưa dứt mà hoa đã héo...

Nạp Lan Tước liếc nhìn người của Lưu gia: “Nhà các người đưa cái gì?”

Hậu duệ Lưu gia cười nhạt: “Chúng tôi đưa một viên bảo châu. Gia tộc chúng tôi ghi chép lại rằng viên châu đó lấy từ tay một tay trộm mộ Mạc Kim Hiệu Úy. Sau khi linh khí khôi phục, tuy xác định đó là pháp khí nhưng nó chẳng có công dụng gì, cũng chẳng dùng được. Lưu gia chúng tôi không hào phóng như các vị nên cũng không lỗ lắm.”

Nạp Lan Tước: “... Thật là đâm vào tim mà.”

Vừa rồi mọi người còn tranh nhau khoe của như thể so xem tài lực nhà ai mạnh hơn, giờ nghĩ lại, rõ ràng là đang so xem đứa nào bị hố thảm hơn thì có...

Trong khi đó, Lữ Thụ đang ở nhà nghiên cứu mớ pháp khí vừa thu được. Cái gọi là Kim Cương Xử hay gì gì đó đều đem cho Thần Thủy “ăn” hết. Một chiêu dùng tốt thì dùng cả đời, cao thủ giao tranh làm gì có thời gian để ngươi lật từng quân bài tẩy ra, chỉ cần một đòn chí mạng là đủ.

Lữ Thụ rất đồng tình với quan điểm của Lý Huyền Nhất: Kiếm đạo vốn dĩ là con đường sát phạt hung hiểm nhất thiên hạ. Một Thần Thủy, một Kiếm đạo, đây chính là chỗ dựa lớn nhất của Lữ Thụ. Mấy thứ Kim Cương Xử hay Trấn Hồn Linh này quá đỗi bình thường.

Theo góc nhìn của Lữ Thụ, mấy món đồ các gia tộc này đưa ra chẳng bõ bèn gì, nồng độ linh khí cũng chỉ ngang ngửa Nhật Nguyệt Kính. Hắn thử nghiệm một chút, cái Trấn Hồn Linh kia ngay cả con sóc nhỏ Tiểu Hung Hứa cũng chẳng trấn áp nổi, thế thì Lữ Thụ giữ lại làm cái vẹo gì? Cho cá ăn chắc?

Con rắn nhỏ màu vàng thì ăn rất ngon lành, mỗi lần đớp một cái là Thần Thủy lại bành trướng thêm một chút.

Thông thường, những người thức tỉnh hệ Thủy khi chiến đấu trên cạn thường bị thiệt thòi, vì lấy đâu ra nhiều nguyên tố Thủy trong không khí mà hấp thu? Nhưng đến nay, Thần Thủy của Lữ Thụ hoàn toàn có thể tự tạo ra một vùng nước lớn bằng cả cái bể bơi ngay giữa đất bằng, dù ở đâu cũng chẳng lo bó tay bó chân.

Nếu sau này hắn có thể trong nháy mắt tạo ra cả một hồ Thần Thủy, e rằng sẽ chẳng có tổ chức nào có thể dùng số lượng để đe dọa hắn nữa.

Lữ Thụ tự nhẩm lại khả năng hiện tại của mình: Thần Thủy có thể tấn công diện rộng, phòng ngự, phá pháp khí; Mặt nạ dùng để ngụy trang - hai thứ này chủ yếu thiên về tính công năng. Còn Kiếm đạo bao gồm phi kiếm và kiếm khí mới là sát thương thuần túy, bộc phát cực mạnh. Còn về Nhật Nguyệt Kính và Tử Kim Hồ Lô... thuần túy là đồ chơi để trêu người...

Nhưng trong số pháp khí này, có một thứ Lữ Thụ không nỡ cho Thần Thủy ăn. Hắn móc từ trong túi ra viên bảo châu màu đen kia, quan sát kỹ lưỡng. Thứ này nhìn thoáng qua cứ tưởng là một viên bi ve đen, nhưng nhìn kỹ sẽ thấy bên trong có một luồng khói đen nồng đậm đang không ngừng xoay tròn.

“Tại sao nó lại khiến luồng hỏa diễm kia phản ứng nhỉ?” Lữ Thụ hơi thắc mắc. Hắn theo bản năng cảm thấy viên bảo châu này có lẽ cũng giống chiếc mặt nạ kia, đều có liên quan đến chủng tộc của Khôi Lỗi Sư. Suy luận này không phải không có lý, vì cho đến nay chỉ có mặt nạ và viên bảo châu này mới khiến ngọn lửa trong tim hắn phản ứng.

Hơn nữa, chiếc mặt nạ kia người khác căn bản không dùng được, đến tay hắn cũng phải nhờ ngọn lửa áp chế mới sử dụng nổi.

Lữ Thụ thử đưa thần thức vào trong bảo châu, không ngờ thần thức lại bị bật ngược trở ra. Nhưng ngay khoảnh khắc đó, ngọn lửa trong tim lại bùng lên, sự kháng cự của viên bảo châu lập tức tan thành mây khói, ngoan ngoãn lạ thường.

Thần thức của Lữ Thụ bỗng chốc lạc vào một vùng khói đen mịt mù, từ trong sương mù vang lên một giọng nói xa xăm: “... Huyết mạch quen thuộc, kẻ đến là ai?”

Giọng nói đó trầm đục và uy nghiêm, tạo cảm giác như người đang đối thoại không phải là người, mà là một vị thần linh.

Lữ Thụ giật mình, lập tức rút thần thức ra ngoài. Không hiểu sao hắn luôn cảm thấy viên bảo châu này có gì đó rất quái đản, tốt nhất là không nên dây dưa lâu.

Giây phút hắn rút ra, làn khói đen bên trong bảo châu cuộn trào mãnh liệt rồi dần dần trở lại trạng thái tĩnh lặng.

Thật nguy hiểm! Viên châu này tốt nhất hắn nên tạm thời đừng động vào, dọa người quá đi mất!

Tại phòng họp của một khách sạn ở Lạc Thành, hội nghị của các gia tộc vẫn đang tiếp diễn.

Hậu duệ Lưu gia lên tiếng: “Thực ra mọi người đều hiểu rõ, bảo ai rút lui bây giờ cũng là chuyện không tưởng. Hiện tại chỉ có cách tất cả cùng chung sức, triệt để nắm giữ hắc thị Lạc Thành, như vậy tương lai mới có hy vọng gỡ vốn.”

Sáu nhà cùng nắm giữ hắc thị, lợi ích bị chia nhỏ, chẳng ai muốn thấy cảnh này. Nhưng nếu thật sự có cách khác, ai lại muốn chịu thiệt thế này chứ?!

Bọn họ căn bản không tin chuyện này Nhiếp Đình không biết. Nếu không có Nhiếp Đình bật đèn xanh, Lý Nhất Tiếu dám làm càn thế này sao? Hơn nữa đến giờ vẫn không thấy Nhiếp Đình ra mặt ngăn cản, các gia tộc cảm thấy dù Nhiếp Đình có rộng lượng đến đâu cũng không thể không để mắt tới mấy vạn viên linh thạch như thế được!