Trong sân một căn tứ hợp viện ở cứ điểm Long Môn, Thạch Học Tấn đang trải một tờ giấy tuyên ra định múa bút. Giấy thì cũng loại thường thôi, lão Thạch vốn chẳng cầu kỳ, cứ giấy trắng mực đen là quất, chẳng cần hàng thủ công xịn xò làm gì.

Nhưng cái chặn giấy của lão thì "chất" thôi rồi. Không phải vì nó làm bằng vàng ròng hay đá quý, mà là vì chính tay Nhiếp Đình đã đúc cho lão hai thanh đồng, trên đó khắc bốn chữ: "Bụi trần tan biến, ánh sáng nảy mầm".

Thạch Học Tấn vừa nhận được món quà này nên hôm nay cao hứng hẳn, định bụng làm vài đường cơ bản.

Nhưng mực vừa pha xong, cửa đã bị "rầm" một phát đẩy ra. Ở cái nơi này, đứa nào dám không gõ cửa mà xông thẳng vào thì chỉ có thể là Thiên La thứ chín, chứ ngay cả Lý Nhất Tiếu cũng phải biết điều mà gõ cửa ba cái.

"Có nước uống không? Nhiếp Đình đâu rồi?" Lữ Thụ thản nhiên ngồi xuống bàn đá: "Mà này, cứ điểm Long Môn của mình có nên xây cái sân bay không nhỉ? Chứ mỗi lần từ nước ngoài về cứ phải bay lòng vòng rồi lại đi đường bộ thế này bất tiện vãi."

"Cậu đi máy bay dân dụng cơ mà, chẳng lẽ bắt người ta hạ cánh xuống đây cho mình cậu xuống rồi lại chở khách đi tiếp à?" Thạch Học Tấn vặc lại. Cái không khí thanh tịnh của lão vừa bị cái thằng "hãm" này thổi bay sạch.

Không hiểu sao, cái thằng Lữ Thụ này cứ đi đến đâu là mang theo cái luồng khí "không nghiêm túc" đến đó, làm người ta muốn tịnh tâm cũng éo xong.

"Vừa về đã tìm đến đây ngay, có chuyện gì gấp à?" Thạch Học Tấn hỏi.

"Gấp gáp gì đâu, chẳng qua di tích xong rồi thì qua báo cáo tình hình cho các sếp một tiếng thôi," Lữ Thụ đáp.

"Ừ, 'người hùng thế giới' Lữ Tiểu Thụ đi làm nhiệm vụ về, chắc là có nhiều chuyện hay ho lắm đây," Thạch Học Tấn cười hì hì đặt bút xuống, còn cẩn thận đậy nắp hộp mực lại kẻo khô. Lão tính đợi thằng nhây này đi rồi mới viết tiếp.

Nói thực là lão với Nhiếp Đình cũng tò mò chết đi được. Cái di tích đó sao lại có thổ dân, sao lại lắm quái vật khủng bố thế, rồi Lữ Thụ đã vớ được cái gì trong đó?

Thạch Học Tấn nhấc điện thoại gọi: "Alo, Lữ Thụ đến nhà rồi này, về ngay đi. Tối nay ăn gì? Cháo trắng với ô liu à? Ok."

Lữ Thụ trố mắt nhìn đại tông sư Thạch Học Tấn tất bật chui vào bếp nấu cơm như một ông nội trợ chính hiệu.

Hắn nhìn ra sân, thấy một cây non vừa được trồng lại. Là cây óc chó.

Hồi trước ở kinh đô, cây óc chó cũ đã bị Nhiếp Đình chém đứt, sau đó nó lại nảy mầm khi Thạch Học Tấn đột phá đại tông sư. Nhưng giờ chuyển văn phòng về đây, Thạch Học Tấn thấy thiếu thiếu cái gì đó, bèn trồng một cây mới để chờ nó lớn dần.

Lữ Thụ bỗng nảy ra ý hay. Trong tinh đồ của hắn, đất đai đều chứa tinh thần lực nên cây cối lớn nhanh như thổi. Thế là hắn bốc một nắm đất từ tinh đồ ra, rắc vào gốc cây óc chó.

Thần kỳ chưa, cái cây non bỗng nhiên vươn cao, lá cành xum xuê như thể vừa được tua nhanh thời gian mấy năm trời!

Lữ Thụ thầm nghĩ, di tích thực chất là mấy ngôi sao trên người Lữ Thần, vậy chắc lũ sinh linh trong cấm địa cũng là do lão nuôi bằng tinh thần lực. Cái rào chắn cấm địa vừa để ngăn quái vật ra ngoài ăn thịt người, vừa để ngăn người ngoài vào "hưởng sái" tinh thần lực.

Lúc ở Yellowstone, Trừ Uế hỏi hắn có muốn thả lũ quái đó ra không, thực ra là đã cho hắn câu trả lời rồi.

Đang mải suy nghĩ thì Nhiếp Đình đã về đến viện. Lão liếc Lữ Thụ một cái: "Chào người hùng thế giới nhé."

"Hề hề," Lữ Thụ cười giả trân đáp lại.

"Gần đây không gian thông đạo ở Long Môn đang bắt đầu dao động, chắc chẳng bao lâu nữa sẽ mở ra đâu," Nhiếp Đình vào thẳng vấn đề: "Cậu tính thế nào?"

"Tính thế nào là sao?" Lữ Thụ ngẩn người.

"Ừ," Nhiếp Đình ngồi xuống đối diện hắn: "Ta và Thạch Học Tấn đã bàn bạc rồi. Tuy Thiên La Địa Võng không thể cùng cậu đi chinh chiến, nhưng hai lão già này có thể đi giúp cậu đánh nhau một trận."

"Đợi chút," Lữ Thụ thấy có gì đó sai sai.

Ban đầu Lữ Thụ bảo muốn đi giết Đoan Mộc Hoàng Khải là để trả thù cho anh em Thanh Đồng Hồng Lưu, lúc đó hắn còn chưa chắc chắn về thân phận của mình.

Nhưng lời của Nhiếp Đình bây giờ rất rõ ràng: "Giúp Lữ Thụ đánh nhau".

Nếu là để trả thù cho Thanh Đồng Hồng Lưu, Nhiếp Đình sẽ coi đó là nhiệm vụ của mình, chứ không phải "giúp" ai cả.

Hóa ra Nhiếp Đình đã chuẩn bị sẵn tâm lý rồi, lão muốn trợ giúp hắn giết sạch những kẻ ngáng đường, chứ không chỉ riêng gì lão già Đoan Mộc kia.

Lữ Thụ thăm dò: "Hai người đoán ra cái gì rồi à?"

Nhiếp Đình nhìn thẳng vào mắt hắn: "Giờ ta nên gọi cậu là Thần Vương, hay là Lữ Thụ?"

Lữ Thụ cười: "Tôi là Lữ Thụ, không phải Thần Vương. Quá khứ đã tan thành mây khói rồi, ký ức của tôi chỉ có Lữ Thụ thôi."

Chẳng hiểu sao Nhiếp Đình bỗng thở phào nhẹ nhõm. Thực ra lão với Thạch Học Tấn cũng đoán được ít nhiều, nên lần di tích này lão chẳng thèm cử ai đi theo, vì lão biết đó là đồ của riêng Lữ Thụ, người khác đi cũng vô ích.

Lữ Thụ cũng thấy nhẹ lòng hẳn. Hắn vốn định khai hết với hai lão già này vì mọi người đã là chiến hữu tin cậy của nhau, nhưng hắn cũng sợ họ không chấp nhận nổi.

Nghĩ xem, Thiên La thứ chín bỗng chốc biến thành vị Ma Vương mà giới tu hành hằng canh cánh bấy lâu, cái cú sốc này hơi bị nặng đô. Hắn sợ nếu họ biết sự thật, giữa mọi người sẽ nảy sinh khoảng cách.

Nhiếp Đình bỗng bảo: "Nhưng cậu đã bảo mình là Lữ Thụ, thì trách nhiệm của Thiên La thứ chín cậu đừng hòng trốn nhé... Sang bên kia làm xong việc thì nhớ mà mò về đấy."

Lữ Thụ hơi xuất thần. Những lúc thế này hắn mới thấy "gia đình" quan trọng đến nhường nào. Ở thế giới Lữ Trụ kia, có kẻ đang dùng âm mưu để vây hãm hắn, muốn đánh thức sát tâm trong hắn, muốn hắn chìm đắm trong tội ác một lần nữa.

Kiếp trước hắn đã giết quá nhiều người rồi, kiếp này hắn chỉ muốn kết thúc tất cả rồi về đây sống một cuộc đời bình thường. Có kẻ muốn lôi hắn lại bàn cờ, dù là quân cờ hay người chơi, họ đều mong hắn trở lại.

Nhưng đúng như Lữ Thụ từng nói, vận mệnh của hắn éo bao giờ để kẻ khác làm chủ.

Lữ Thụ đứng dậy, cầm lấy cây bút lông mà Thạch Học Tấn vừa đặt xuống, múa may viết tám chữ: "Dĩ từ vi dụng, ngã tại ngã diện!"

Thạch Học Tấn bưng bát cháo ra, nhìn thấy tám chữ này liền thốt lên: "Chữ xấu vãi chưởng!"

Nhiếp Đình cười ha hả. Nhưng khi lão cầm tờ giấy lên, cái bàn đá bên dưới bỗng chốc vỡ vụn thành bụi cám. Tám chữ này chứa đựng kiếm ý kinh người!

Kiếm đạo của Lữ Thụ bây giờ đã đạt đến mức dùng ý đả thương người rồi.

Nhiếp Đình cẩn thận thu tờ giấy lại, tâm trạng bỗng thấy sảng khoái lạ thường. Chỉ có Thạch Học Tấn là đang méo mặt vì tiếc cái bàn đá.
