Lữ Thụ suy nghĩ một lát, giờ hắn đã có Tiểu Ngư bên cạnh. Tuy rằng đối đầu với hàng vạn tu sĩ thì vẫn còn hơi quá sức, nhưng dăm ba cái "tiểu cảnh tượng" như ở Điền Canh trấn này thì hoàn toàn có thể san phẳng.

Hắn lên tiếng: "Cứ vào trấn xem tình hình thế nào đã."

Trên đường về, Trương Vệ Vũ cứ thấy Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư rỉ tai nhau nhỏ to, nhìn kiểu gì cũng chẳng giống quan hệ chủ nô với nô lệ. Nhưng lão cũng thừa hiểu, mình có bí mật thì người ta cũng có, mọi người bèo nước gặp nhau, cùng trải qua sinh tử là tốt rồi, không cần thiết phải soi mói quá nhiều.

Lữ Thụ vừa đi vừa dặn dò Lữ Tiểu Ngư: "Chúng ta cứ điềm đạm một chút mà tìm đường về nhà thôi. Tuy em có hồn phách cấp A thật đấy, nhưng ở đây có Thần Tàng cảnh, thậm chí còn có những kẻ mạnh hơn nữa. Hồi trước Nhiếp Đình mới chạm tới ngưỡng Thần Tàng thôi mà đã khủng khiếp lắm rồi, gõ nhẹ một cái là nát cả hàng rào Sơn Hà Ấn của anh. Quỷ mới biết đám Thần Tàng thực thụ nó còn kinh dị đến mức nào. Thế nên cứ cẩn thận là trên hết, tìm được đường về là mình té luôn, chuyện ở đây chẳng liên quan gì đến mình."

Nói thật, Lữ Thụ vẫn rất kiêng dè những cường giả ở thế giới này. Đám Nhiếp Đình, Trần Bách Lý ở Trái Đất đã đủ làm hắn đổ mồ hôi hột rồi. Những thứ mình chưa thấy tận mắt mới là những thứ đáng sợ nhất.

Lúc này, Trương Vệ Vũ lân la hỏi: "Hay là hai người theo ta vào hang mà trốn?"

Lữ Thụ liếc lão một cái là biết ngay lão đang tính toán cái gì. Trương Vệ Vũ và đám bạn già là dân đen, không có tu vi, cuộc sống cực khổ. Nếu Lữ Thụ đi cùng, chắc chắn hắn sẽ vung tiền mua thêm một đống lương thực. Cái lão Trương Vệ Vũ trước giờ chưa từng dựa dẫm ai, giờ bỗng thấy làm "kẻ ăn theo" cũng không đến nỗi nào.

Hơn nữa, có Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đi cùng thì chẳng khác nào có thêm bảo tiêu. Dù thực lực của bọn họ trong mắt lão có "thấp" đến đâu thì vẫn tốt hơn là không có ai bảo vệ. Lão chưa hiểu hết về Lữ Thụ, nhưng lão biết thằng nhóc này rất trọng tình nghĩa, sẽ không bỏ rơi bạn bè lúc hoạn nạn. Mà giờ thì bọn họ cũng coi như là "nửa cái bằng hữu" rồi còn gì.

Vào đến trấn, Lữ Thụ và Trương Vệ Vũ thấy tình hình không đến nỗi loạn lạc như tưởng tượng. Các cửa hàng đều đóng cửa then cài, nhưng vẫn có người lén nhìn ra ngoài qua khe cửa. Đám nô lệ bị dấu ấn khống chế nên chẳng dám chạy đi đâu, nếu quân Hắc Vũ đánh tới thật thì bọn chúng chỉ còn nước chờ chết.

Đám chủ nô thì thừa biết lúc này chiến tranh là quan trọng nhất, không thể để nô lệ chạy loạn làm hỏng đại kế.

Tiếng bước chân của ba người vang lên rõ mồn một trong không gian yên tĩnh. Trương Vệ Vũ gõ gõ vào tấm cửa gỗ của tiệm lương thực. Cửa vừa mở ra, Lữ Thụ thấy tên tiểu nhị đang run lẩy bẩy trong góc, còn người mở cửa là hai tên nô lệ ngũ phẩm của Vũ gia, đang lăm lăm thanh đao nhắm vào bọn họ.

Lữ Tiểu Ngư liếc Lữ Thụ một cái: "Thịt luôn không?"

Lữ Thụ lắc đầu. Tên nô lệ bên trong kinh ngạc thốt lên: "Sao lại là hai người các ngươi? Hắc Vũ quân đâu rồi?"

Trương Vệ Vũ đáp: "Hắc Vũ quân... bốc hơi rồi."

"Thế các ngươi mò đến đây làm gì?" Đối phương nghi hoặc.

"Đến mua lương thực chứ làm gì," Trương Vệ Vũ thản nhiên.

Hai tên nô lệ chạy ra ngoài ngó nghiêng, quả nhiên chẳng thấy bóng dáng quân Hắc Vũ đâu. Lúc nãy bọn chúng nghe thấy tiếng nổ lớn đã thấy nghi nghi, sau tiếng nổ đó thì tiếng vó ngựa cũng biến mất tăm. Chuyện này thực sự quá quỷ dị.

Nói là quân Hắc Vũ dùng quỷ kế thì cũng không đúng, vì lính tiên phong phải đánh nhanh thắng nhanh, thừa dịp quân địch hoảng loạn mới là thượng sách, chứ có ai điên mà để kẻ địch chuẩn bị kỹ càng rồi mới đánh bao giờ?

Một tên nô lệ chạy vào trong báo cáo, sau đó có thêm mấy người khác cũng lò dò ra xem xét. Bọn chúng không dám chậm trễ vì dấu ấn trên cổ đang bắt đầu nóng lên, chứng tỏ chủ nô đang ép bọn chúng phải đi thám thính tình hình.

Một lát sau, mấy tên nô lệ chạy về reo hò: "Thật sự không thấy quân Hắc Vũ đâu cả!"

Lữ Thụ sững sờ khi thấy từ các ngõ ngách, cửa hàng, hàng đống nô lệ chui ra như nấm sau mưa. Không hiểu nãy giờ bọn chúng chui rúc ở đâu mà đông thế. Đám tiểu nhị, và cả các "tỷ tỷ" ở thanh lầu bên cạnh cũng tụ tập ngoài cửa bàn tán xôn xao.

Lữ Tiểu Ngư nhìn Trương Vệ Vũ, chỉ tay về phía mấy cô nàng vừa bước ra, hỏi: "Chỗ đó là chỗ nào thế?"

"Thanh lầu chứ đâu," Trương Vệ Vũ ngẩn người. "Chỗ các người không có à?"

"Chỗ chúng ta không có kiểu phô trương thế này..." Lữ Thụ chỉ biết giải thích vậy.

Nhưng lời chưa dứt, Lữ Tiểu Ngư đã sấn sổ đi về phía các tỷ tỷ, chỉ tay vào mặt Lữ Thụ: "Hắn ta có bao giờ mò đến đây không?"

Lữ Thụ: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Thụ, +666!"

Cái quái gì vậy trời? Lúc này là lúc đi hỏi mấy chuyện đó à? Hắn là loại người đó sao?

Các tỷ tỷ liếc nhìn Lữ Thụ rồi ríu rít: "Chưa thấy anh chàng đẹp trai này bao giờ nha, nhưng nếu anh ấy muốn đến thì chúng em hứa sẽ hầu hạ tận răng luôn."

Đúng lúc này, từ phía Đông trấn lại vang lên tiếng vó ngựa dồn dập. Lần này, dân tình trong trấn không ai hoảng sợ, ngược lại còn lộ vẻ mừng rỡ.

Trương Vệ Vũ nói nhỏ: "Viện binh từ Nam Canh Thành tới rồi. Không biết ai cầm quân đây, Thành chủ Nam Canh Thành là một quý tộc lão gia nhị phẩm đấy."

Vừa dứt lời, một đội kỵ binh mặc giáp sáng loáng phi như bay vào trấn, nhanh chóng tiếp quản các ngã đường huyết mạch. Hồng anh trên mũ giáp của bọn họ bay phấp phới như những lá cờ nhỏ, ngựa cũng được trang bị mặt nạ uy nghiêm.

Tiếng vó ngựa lộc cộc vang lên, một thanh niên anh tuấn, uy vũ cưỡi ngựa đi tới trước mặt Trấn Thủ Điền Canh. Lão Trấn Thủ cúi đầu thấp lè tè, người cong như con tôm, vẻ mặt đầy lo lắng.

Vị thanh niên kia ngồi trên ngựa nhìn xuống với vẻ bề trên: "Hắc Vũ quân đâu?"

"Dạ... không biết ạ..."

"Ngươi có biết tội báo cáo sai quân tình là tội gì không?"

Lão Trấn Thủ run cầm cập: "Chúng tôi thực sự đã nghe thấy tiếng vó ngựa dồn dập ở ngoài trấn, nhưng chẳng hiểu sao quân Hắc Vũ lại biến đâu mất tiêu rồi..."

Lão cảm thấy mình bị oan ức thấu trời xanh. Tiếng vó ngựa rành rành như thế, làm sao mà sai được, vậy mà cả một đạo quân lớn như thế lại đột ngột bốc hơi là thế nào?
