Sau khi sự kiện Thần Tập và vụ việc các tổ chức tu hành hàng đầu sụp đổ lắng xuống, dường như giới tu hành đang đón nhận một năm mới bình yên hiếm có.

Trong nước sắp đến Tết Nguyên Đán, giới tu hành bên ngoài chợt nhận ra Thiên La Địa Võng dường như cũng trở nên im hơi lặng tiếng. Ai hiểu chuyện đều biết, đây là tư thế chuẩn bị mổ heo mổ bò để ăn Tết rồi...

Nhưng ngay trong khoảng thời gian này, những người tu hành ở Lạc Thành lại đang ở trong trạng thái hưng phấn và kích động tột độ. Sáu nhà môn phiệt cùng tranh giành Trung Nguyên, rốt cuộc hươu chết về tay ai?

Hôm nay là cuối tuần, theo lý thì học sinh lớp mười hai vẫn phải tới trường học bù, nhưng Lữ Thụ không đi.

Lữ Tiểu Ngư không có nhà, Lữ Thụ đã hát "Ngôi sao nhỏ" cả đêm, 3 giờ sáng lại dậy luyện kiếm, từng chiêu từng thức đều nằm trong tầm kiểm soát. Hắn dùng diện mạo thật của mình đi vào hắc thị, nghiêm túc tìm kiếm những tàn pháp khí trong tay các tán tu.

Cho đến nay, xét về phương diện tăng diện tích cho Thần Thủy, tàn pháp khí vẫn là thứ có tỉ lệ giá cả trên hiệu năng tốt nhất.

Lữ Thụ ngồi xổm trước một gian hàng, nhìn mớ tàn pháp khí của một tên tán tu: "5 cái này giá bao nhiêu?"

Tên tán tu nhìn khuôn mặt lạ lẫm của Lữ Thụ, cứ ngỡ là lính mới nên bắt đầu tung chiêu lừa bịp: "Đây đều là pháp khí tôi dày công tìm được đấy. Nghe nói thời Thượng Cổ chúng có thể dời non lấp biển, chỉ là giờ đang tạm thời im lìm để chờ người có duyên thôi. 10 vạn một món, hoặc đổi bằng linh thạch cũng được."

Lữ Thụ đứng dậy đi thẳng. Tên tán tu vội đuổi theo hỏi với: "Biết đâu cậu chính là người có duyên thì sao? Thiếu niên, lấy một món đi mà."

Lữ Thụ quay đầu lại cười hì hì: "Thôi khỏi, loại như ông thì tìm đâu ra được pháp khí lợi hại chứ?"

Tán tu: "..."

"Từ Vương Chí Quốc đóng góp điểm tiêu cực, +199..."

Tôn giả, là ngài đấy phải không Tôn giả?!

Đám tán tu thừa biết đây chắc chắn không phải Tôn giả, dù sao mặt mũi cũng chẳng giống, nhưng cái kiểu nói chuyện đâm tâm kia thì đúng là mang lại cảm giác quen thuộc đến lạ...

Trong lúc Lữ Thụ còn đang dạo chơi thì Lý Nhất Tiếu đã khẩn trương bố trí các căn hầm trú ẩn bên trong hắc thị. Khi màn đêm buông xuống, cánh cửa sắt rỉ sét vốn đóng chặt bỗng mở toang. Lý Nhất Tiếu đích thân đứng ở cửa đón khách: "Các vị từ xa tới đây, thất lễ quá. Chỗ tôi chẳng có trà nước gì chiêu đãi, hay là chúng ta cứ vào thẳng chính sự luôn nhé?"

Đại diện của các gia tộc phái tới đều có chút im lặng. Lý Nhất Tiếu dùng cái giọng điệu đó để nói chuyện, trà cũng chẳng thèm cho uống đã đòi vào việc ngay, cường thế đến vậy sao?

Đang mải suy nghĩ, họ bỗng thấy Lý Nhất Tiếu quay đầu lại, nhỏ giọng hỏi một thiếu niên đứng sau lưng: "Nói thế có vấn đề gì không? Lần này tôi còn chẳng thèm chuẩn bị bản thảo đấy!"

Giọng tuy nhỏ, nhưng người của các gia tộc vẫn nghe thấy hết...

Cái bầu không khí nghiêm túc, trịnh trọng bỗng chốc tan biến sạch sành sanh. Chỉ có điều, các đại gia tộc khi nhìn về phía thiếu niên sau lưng Lý Nhất Tiếu thì có chút ngạc nhiên. Thiếu niên này trông khá quen mắt, nhưng nhất thời họ lại không nhớ ra nổi đây là ai.

Có người định nhờ gia tộc điều tra, nhưng giờ người đã tới địa bàn của đối phương rồi, làm gì còn kịp nữa.

Mỗi gia tộc chỉ có khoảng hai ba người đi tới. Có kẻ còn đang đưa mắt nhìn quanh quất: "Chẳng phải bảo Cao Thần Tại của nhà họ Cao đã trở thành một trong những người đứng đầu hắc thị này rồi sao? Sao chẳng thấy bóng dáng đâu cả?"

Cao Thần Ẩn thì đã nhận ra Lữ Thụ, nhưng hắn cũng chẳng thèm chào hỏi gì, cả nhà hắn cũng đang mải miết tìm kiếm bóng dáng của Cao Thần Tại...

Lúc này, mấy gia tộc khác bắt đầu cười lạnh thầm nghĩ: "Cứ ở đó mà bày đặt huyền bí, người nhà mình ở đâu mà còn chẳng biết à?"

Lý Nhất Tiếu chẳng thèm nói nhảm với họ, lão lùa đại diện của sáu gia tộc vào sáu căn phòng vừa được chuẩn bị tạm thời sáng nay để tiến hành đàm phán riêng biệt.

Đại diện các gia tộc đưa mắt nhìn nhau, dường như ai nấy đều có một sự ngầm hiểu nào đó. Mấy gia tộc này vốn chẳng phải hạng người không bao giờ qua lại, trái lại, họ có rất nhiều cơ hội hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau.

Vừa mới vào hầm trú ẩn, đại diện của một gia tộc đã rút điện thoại ra định liên lạc với gia tộc khác. Người ngoài cứ tưởng họ sẽ tranh giành lẫn nhau, nhưng thực tế là các gia tộc đã sớm kết thành đồng minh. Kết quả xấu nhất cũng chỉ là hai nhà cùng bắt tay khống chế một cái hắc thị, chuyện đó họ hoàn toàn có thể chấp nhận được!

Người ta vẫn hay nói đùa rằng một phòng ký túc xá nữ 6 người mà có tới 7 cái nhóm chat nhỏ, thì khi các đại gia tộc bắt đầu tính toán thiệt hơn vì lợi ích, thực tế còn khoa trương gấp trăm lần như thế.

Trong tình huống này, kết minh là một lựa chọn, nhưng quay lưng bán đứng đồng minh chẳng lẽ lại không phải là một lựa chọn khác sao?

Nhưng ngay lúc đó, Lữ Thụ cười hì hì nói: "Trong hầm trú ẩn này tín hiệu hình như không được tốt cho lắm đâu."

Có người cúi xuống nhìn điện thoại, quả nhiên chẳng còn vạch sóng nào! Họ lập tức tỏ vẻ không vui: "Cái hắc thị này của các ông công trình sơ sài quá đấy. Dưới lòng đất thì cũng phải bỏ ít tiền ra mà mua thiết bị phát sóng chứ, đáng bao nhiêu đâu?"

Lữ Thụ nghe xong cũng chẳng vui vẻ gì: "Chúng tôi có mua thiết bị mà."

"Mua rồi sao vẫn không có tín hiệu?"

"Thì chúng tôi mua máy phá sóng cơ mà."

"Từ Lý Vân Sở đóng góp điểm tiêu cực, +666..."

"Từ Lý Vân Mục đóng góp điểm tiêu cực, +666..."

Lữ Thụ cười lạnh bước ra khỏi phòng. Đã muốn ngăn chặn các gia tộc trao đổi với nhau thì tất nhiên phải chuẩn bị kỹ càng, lỡ để lọt một nhà thôi là hỏng hết việc.

Mấy cậu ấm gia tộc định bỏ ra khỏi phòng làm vẻ tức giận, nhưng Lý Nhất Tiếu lập tức vào vai người tốt: "Mọi người đừng nóng nảy. Cuộc giao dịch này rất lớn nên vô cùng quan trọng, làm thế này chẳng phải cũng là để đảm bảo sự công bằng tuyệt đối cho mọi người sao? Giờ các vị mà đi, chẳng phải là tạo cơ hội cho kẻ khác nẫng tay trên à?"

Nghe thế, mấy cậu ấm gia tộc không nói hai lời, quay trở lại phòng ngay lập tức. Giờ có sáu nhà ở đây, họ đi cũng được thôi, nhưng ai dám đảm bảo mấy nhà kia cũng sẽ đi theo họ chứ?

Lý Nhất Tiếu đứng canh ở cửa sáu căn phòng, còn Lữ Thụ mới là người phụ trách đi đàm phán với từng nhà.

Lữ Thụ nhỏ to với Lý Nhất Tiếu một lát rồi bước vào căn phòng đầu tiên. Hắn nhìn Lý Vân Sở và đám người kia, cười nói: "Chắc trước khi tới đây Lý Thiên La đã nói rõ điều kiện với các vị rồi nhỉ? Trong tay chúng tôi có linh thạch cần các vị tới 'tiếp quản', có thế chúng tôi mới yên tâm rời khỏi hắc thị này được. Hơn nữa chắc Lý Thiên La cũng đã dặn các vị mang theo pháp khí tới rồi đúng không?"

Lý Vân Sở lúc này đã lấy lại bình tĩnh. Cơn giận lúc nãy cũng chỉ là làm bộ làm tịch mà thôi, trước lợi ích thì gã hoàn toàn có thể gạt bỏ cảm xúc cá nhân sang một bên. Lý Vân Sở đang đánh giá tình hình, việc các nhà đều ở cùng một vạch xuất phát mà nhà gã lại là nhà đầu tiên đàm phán thì sẽ cực kỳ bất lợi.

Nói ví dụ, nếu gã ra giá 35 vạn một viên linh thạch cho Lữ Thụ, thì Lữ Thụ hoàn toàn có thể sang mấy phòng khác mà bảo: "Nhà họ Lý trả 40 vạn rồi kìa, có ai trả cao hơn không?"

Đến lúc đó, nhà họ Lý của gã chẳng khác nào làm nền cho kẻ khác!

Chỉ có điều Lý Vân Sở không hiểu nổi, nếu chỉ đơn giản như vậy thì sao không mở quách một buổi đấu giá cho xong, bày đặt chia phòng thế này làm gì cho mệt? Chắc chắn trong này có uẩn khúc gì đó, nhưng Lý Vân Sở không thể để mình rơi vào thế yếu trong cuộc cạnh tranh giữa sáu nhà này được.