Có kẻ vác một đống tiền đến mua tin tức, kết quả bị lão thái thái mắng cho vuốt mặt không kịp. Lại có kẻ muốn dùng vũ lực uy hiếp, nhưng lão bà này lại cứng rắn lạ thường, hoàn toàn không biết sợ là gì.

Nói thật, gã trùm Patrick đang cảm thấy cực kỳ thốn. Bên này hắn vừa hùng hổ tuyên bố sẽ đuổi tới bắt Coral, thì ngay lập tức Coral đã bỏ trốn theo trai. Chuyện này đúng là mất mặt đến tận cùng.

Thế nên lúc này hắn cũng đang ráo riết tìm kiếm Lữ Thụ và Coral. Hắn muốn nói cho Coral biết rằng yêu xa chẳng có kết quả gì đâu, cái tên Thiên La Địa Võng kia sớm muộn gì cũng phải về nước, không thể ở lại châu Âu mãi được. Tính đi tính lại thì vẫn là hắn ở gần nàng hơn.

Không chỉ vậy, chỉ cần Coral đồng ý, hắn sẵn sàng chuyển nhà sang tận Thụy Điển để ở luôn.

Đám thuộc hạ nghe lão đại lẩm bẩm mấy cái từ như "yêu xa không đáng tin" mà thấy tam quan vỡ nát. Đây là tổ chức xã hội đen cơ mà? Chẳng lẽ không phải cứ cướp người về là xong sao?

Patrick trừng mắt bảo bọn chúng thì biết cái quái gì, hắn đánh có lại Coral đâu!

Hơn nữa hắn còn muốn giải thích rõ với nàng rằng lâu nay hắn tuyệt đối không hề chạm vào bất kỳ người phụ nữ nào khác. Thậm chí nghe nói là đùi gà mái hắn cũng không dám đụng vào!

Hiện tại, tất cả các tổ chức, dù đã đến đảo Sardinia hay đang quan sát từ xa, đều muốn biết hai người kia đã biến đâu mất tiêu.

Nhưng khổ nỗi đây không phải địa bàn của bọn chúng. Đa số chỉ mang theo vài chục cao thủ tới, ngoại trừ đám Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ có sự chuẩn bị từ trước, còn lại đều như mù thông tin.

Bình thường, muốn tìm tin tức thì cứ tìm đến đám "địa đầu xà" ở địa phương mà mua hoặc trao đổi.

Thế nhưng "địa đầu xà" ở đảo Sardinia này lại là đám Katell. Một lũ giác tỉnh giả dở hơi suốt ngày lo diễn xiếc, trông mong gì bọn chúng biết được tin tức tình báo cơ chứ?

Nhưng khi các tổ chức định bắt bớ người dân để tra tấn ép cung, thủ lĩnh Arturo của Katell bất ngờ xuất hiện đưa người đi. Lúc này tất cả mới ngã ngửa ra rằng, lão thái thái ngồi trong xe chính là mẹ của hắn. Chuyến tàu này là bà đưa người thân lên phía Bắc để xem buổi biểu diễn âm nhạc của con trai mình!

Các tổ chức lớn chỉ còn biết câm nín. Đây rốt cuộc là cái loại tổ chức gì vậy? Chẳng lẽ người dân trên hòn đảo này cũng điên theo cả lũ rồi sao?

Bảo sao bà già kia lại cứng cựa đến thế!

Tuy nhiên, có một điều mà bọn chúng không ngờ tới: Katell chưa bao giờ xây dựng mạng lưới tình báo chính thức, nhưng tất cả người dân trên đảo đều là tai mắt của bọn họ.

Các tổ chức thông thường khó mà hình dung nổi điều này, vì bọn chúng luôn coi mình cao cao tại thượng, khinh bỉ người thường. Nhưng ở Sardinia thì khác.

Đám giác tỉnh giả Katell luôn coi mình là người bình thường, là bạn bè với dân chúng. Thế nên chỉ cần có chút động tĩnh gì, người dân đều sẵn lòng báo cho bọn họ biết.

Chỉ trong một đêm, chẳng biết bằng cách nào mà toàn bộ người dân trên đảo đều biết nguyên nhân đôi tình nhân kia bị truy sát: Các tổ chức lớn đang thèm khát nhánh cây Thế Giới Thụ trong tay Coral, chính là cây thương Vĩnh Hằng.

Cách lan truyền tin đồn này rất quái đản, dường như đến từ nguồn tin cực kỳ chính thống. Cư dân Sardinia chẳng ai nghi ngờ, cứ thế truyền tai nhau cho đến khi cả hòn đảo đều biết rõ mười mươi.

Thế là người dân Sardinia bỗng nhiên nổi máu đồng lòng. Ở những thành phố miền Nam nơi Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ và đám Patrick đóng quân, các cửa hàng đồng loạt đóng cửa.

Cư dân chẳng thèm tranh cãi hay gây gổ, cứ kéo nhau đi xem diễn xiếc, xem ca nhạc trên đường phố, tuyệt nhiên không thèm làm ăn buôn bán gì nữa.

Cái trò này khiến cho một số tổ chức rơi vào cảnh thảm hại, đến miếng cơm cũng chẳng có mà ăn.

Tất cả đều ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang xảy ra!

Còn ở những thành phố khác, khi đám người tu hành đi hỏi thăm có thấy đôi nam nữ nào đi qua không, cư dân Sardinia chỉ thiếu nước nhổ bọt vào mặt bọn chúng.

Bọn chúng cũng không dám tùy tiện giết dân thường, vì nếu làm vậy sẽ không còn là chuyện của một hòn đảo nữa, có khi Lý Huyền Nhất sẽ dẫn người của Cơ Kim Hội tới hỏi tội. Chuyện đó thì quá kinh khủng.

Lúc này, Lữ Thụ đội mũ lưỡi trai đen, đẩy một chiếc xe lăn trên đường phố Oristano. Coral ngồi trên đó, nụ cười rạng rỡ như hoa, hai người cứ thế thong dong tản bộ.

Đêm hôm đó, Lữ Thụ đã cõng Coral rời đi. Giống như một vòng quay của định mệnh, năm xưa Coral cũng từng cõng hắn rời khỏi pháo đài Thần Tập như thế.

Hiện tại thành viên Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ ở Oristano gần như đã bị quét sạch. Thể trạng Coral ngày càng yếu đi, nên Lữ Thụ định để nàng nghỉ ngơi hai ngày rồi mới đi lên phía Bắc.

Tất cả các tổ chức đều nghĩ bọn họ đã cao chạy xa bay, không ai ngờ họ vẫn đang dạo phố ở đây.

Mà dù có đoán được cũng khó lòng tìm thấy, vì bỗng nhiên cả hòn đảo Sardinia đều đang bao che cho hai người.

Ai nấy đều hết sức khâm phục hành động của Lữ Thụ. Khi Coral bị muôn vàn tổ chức thèm khát, hắn đã đơn thương độc mã đứng ra đưa nàng phá vây. Nhiều bà cô còn nghĩ bụng, nếu đôi này mà chia tay thì nhất định phải giới thiệu con gái mình cho Lữ Thụ mới được.

"Lữ Thụ, đằng kia có bán kem kìa." Coral chỉ tay vào một cửa hàng ven đường, gương mặt tràn ngập hạnh phúc, dường như chẳng hề bận tâm đến thương thế của mình.

Lữ Thụ đẩy nàng đi tới, hỏi: "Muốn ăn vị gì?"

Coral nói hai từ tiếng Anh, nhưng Lữ Thụ lại chẳng hiểu một từ trong số đó. Học bá thì học bá thật, nhưng vốn từ vựng cũng chẳng thể bao quát hết mấy từ chuyên ngành đồ ăn được.

Thấy vậy, Coral bèn nói lại một lần nữa: "Hương thảo và sầu riêng."

Lần này thì Lữ Thụ đứng hình luôn, vì Coral vừa nói bằng tiếng Trung. Tuy âm điệu có chút lạ tai, nhưng chuẩn xác không thể sai được.

Coral hơi ngượng ngùng bảo: "Em đã học tiếng Trung từ lâu rồi, còn mời hẳn giáo viên về dạy nữa. Nhưng mà mãi chẳng tìm được chỗ nào dạy nấu món Trung chuẩn, giáo viên kia nấu ăn dở tệ..."

Lữ Thụ lúc này mới sực nhận ra, có lẽ Coral đã luôn chuẩn bị để theo hắn về Trung Quốc.

Còn lý do tại sao nàng muốn đi Trung Quốc thì... Lữ Thụ cảm thấy nếu mình còn hỏi câu đó thì đúng là ngu hết phần thiên hạ.

Lúc này cả hai vẫn chưa phải là người yêu chính thức. Chẳng ai chịu đâm thủng lớp giấy dán cửa sổ kia, cứ như đang chơi một trò chơi ăn ý, hoặc giả mỗi người đều có những nỗi niềm riêng.

"Sau này anh có thể dùng tiếng Trung nói chuyện với em, coi như làm thầy giáo cho em nhé. Hồi ở đảo Tượng anh đã hứa rồi mà chẳng thực hiện gì cả, em có khiếu ngôn ngữ lắm đấy." Coral cười hì hì nói.

Lữ Thụ gật đầu, quay sang bảo ông chủ: "Cho một cái kem, cảm ơn."

Một cô gái sẵn lòng vì bạn mà học một ngôn ngữ mới, thậm chí học cả cách nấu món ăn quê hương bạn... Lữ Thụ nhìn Coral ngồi trên xe lăn, trong lòng dâng lên một cảm giác ấm áp khó tả.