Tiếng khóc than ập tới quá đột ngột. Mọi người đều đang chuẩn bị tư thế chiến đấu, nhưng kết quả lại gặp phải thứ hoàn toàn không thể dùng vũ lực giải quyết.

Tất cả những người có mặt đều lộ vẻ thống khổ. Ivan Walsh vội vàng điều động sức mạnh trong cơ thể để chống lại nỗi đau do tiếng khóc mang lại. Mạnh Kinh Thiện cũng lập tức vận chuyển nguyên tố chi lực, nhưng nàng phát hiện ra sức mạnh của mình hoàn toàn bó tay trước thứ âm thanh này!

Mấy tên tán tu cấp bậc thấp thậm chí còn hộc máu mồm, trực tiếp bị tiếng khóc làm tổn thương nội tạng.

Cái di tích Tượng Đảo này lại có thể tung ra loại tấn công không phân biệt, không gián đoạn như vậy vào ban đêm sao!

Vẻ kiêu ngạo trước đó của Ivan Walsh đã bay sạch sành sanh. Hắn tự hiểu tình cảnh của mình, nếu không nhờ tố chất cơ thể tốt hơn, e rằng hắn cũng đã thổ huyết rồi!

Thế nhưng, hắn cũng chẳng thể cầm cự được hết một đêm!

Cứ cho là trụ được hôm nay, vậy còn sáng mai thì sao?!

Hắn nén đau đớn nhìn quanh, chợt phát hiện ra trong đám người này có một kẻ vẫn nhởn nhơ như không! Chính là thằng nhóc người Trung Quốc tên Lữ Thụ kia!

"Tại sao mày không bị làm sao?!" Ivan Walsh gầm lên với vẻ mặt nhăn nhó.

Lữ Thụ nhìn gã, ngẩn ngơ: "Cái gì cơ?"

"Tao hỏi tại sao mày lại không sao!" Ivan đau đớn lặp lại, nói xong mới sực nhớ ra thằng cha này không biết tiếng Anh!

Lúc này, Lữ Thụ mới tháo cái thứ đang nhét trong tai ra, quay sang hỏi Mạnh Kinh Thiện: "Hắn vừa nói gì thế? Tôi không nghe thấy."

Cả đám người mẹ kiếp đều sững sờ. Họ nhìn thấy thứ Lữ Thụ dùng để bịt tai... Hóa ra muốn ngăn chặn tiếng khóc này lại đơn giản đến thế sao? Nghe khó chịu thì bịt tai lại là xong chứ gì!

"Từ Ivan Walsh cảm xúc tiêu cực giá trị, +666..."
"Từ Mạnh Kinh Thiện cảm xúc tiêu cực giá trị, +199..."
"Từ..."

Một loạt cảm xúc tiêu cực giá trị hiện lên bên phía Lữ Thụ. Hắn vui vẻ nhét lại cái bịt tai, trong khi mọi người cuống cuồng xé quần áo để nhét vào lỗ tai mình.

Ngay từ đầu, khi vào di tích, trong đầu ai cũng chỉ nghĩ đến dị năng, tu hành, những thứ cao siêu đại loại vậy. Cộng thêm tiếng khóc này quá kỳ quái, dẫn đến việc họ quên bẵng đi phương pháp đơn giản nhất.

Cái cảm giác này cứ như kiểu "dưới chân đèn thì tối" vậy. Họ nghĩ chuyện không thể đơn giản thế được, kết quả là thông minh quá bị thông minh hại.

Thế nhưng... sao mày không nói sớm?! Mà cái di tích này phòng bị cũng "bình dân" quá mức rồi đấy!

Mạnh Kinh Thiện bỗng nhớ lại lúc ở bờ biển, mọi người hỏi Lữ Thụ có thông tin gì chia sẻ không, hắn bảo ban đêm uống sữa tươi sẽ tốn thêm mấy đồng. Cái loại đạo lý giản đơn đó cũng y hệt như lúc này vậy: không muốn nghe thì bịt tai lại.

Đạo lý cực kỳ đơn giản, nhưng chỉ có Lữ Thụ là người đầu tiên nghĩ tới.

Mạnh Kinh Thiện thầm nghi hoặc, chẳng lẽ đây chính là cảnh giới "phản phác quy chân", nhìn thấu bản chất sự vật sao?

Vì nàng đã mặc định Lữ Thụ là cao thủ, nên đã tự não bổ thêm cho hắn một hình tượng cực kỳ thâm sâu.

Thực ra, Lữ Thụ chỉ đơn giản là muốn lừa cảm xúc tiêu cực giá trị mà thôi...

Với Lữ Thụ, có lông cừu là phải vặt, đó mới là đạo lý lớn nhất.

Mọi người ngồi vây quanh bếp cồn nhỏ, im lặng không nói gì. Dù sao thì nói cũng chẳng ai nghe thấy, còn nói làm gì nữa.

Trước đó, hai cô gái và hai gã cấp D đã nảy sinh tâm lý dựa dẫm, lúc này càng danh chính ngôn thuận mà nép sát vào nhau. Đôi khi, cùng nhau trải qua hoạn nạn và nguy hiểm sẽ nảy sinh tình cảm, mà ngay cả chính họ cũng không phân biệt rõ đó là sự ỷ lại hay là tình yêu nữa.

Một cô gái bỗng lấy điện thoại ra khởi động máy, dùng di động đánh chữ cho gã cấp D bên cạnh xem.

Điện thoại ở đây tuy không có sóng, nhưng các chức năng khác vẫn dùng bình thường.

Lữ Thụ chép miệng, vừa nãy chẳng thấy cô thông minh thế, quả nhiên sức mạnh của tình yêu thật vĩ đại...

Lữ Thụ thấy biến hóa ban đêm cơ bản chỉ có vậy, thế là yên tâm táo bạo tách khỏi đội ngũ. Mạnh Kinh Thiện nhìn bóng lưng hắn rời đi mà tò mò, nhưng cuối cùng cũng không dám đi theo hắn vào bóng tối kia. Ngay cả nàng cũng cảm thấy sợ hãi bản năng trước màn đêm ấy.

Lữ Thụ nhìn đông ngó tây, vừa rồi hắn chợt nảy ra một vấn đề. Đám Thạch Tượng Quỷ này không sản sinh cảm xúc tiêu cực giá trị, cấu tạo cơ thể giống như đá, nhưng móng vuốt của chúng khi còn sống đều ánh lên sắc kim loại. Cảm giác này rất lạ, cứ như thể chúng được luyện chế ra vậy.

Vậy thì liệu có khả năng, chính đám Thạch Tượng Quỷ này là một loại pháp khí không?

Có phải hay không, cứ thử là biết ngay.

Nhưng Lữ Thụ đi mãi mà chẳng thấy con Thạch Tượng Quỷ nào chui ra khỏi hắc thạch cả. Lạ thật, khu này đã được dọn dẹp đâu, bọn chúng đi đâu hết rồi?

Chẳng lẽ đám này ban đêm không ra khỏi cửa sao? Ban ngày ngủ không ngon nên đêm phải ngủ bù? Lữ Thụ suýt nữa thì tự lừa được chính mình...

Hắn tìm một khối hắc thạch khá lớn, gõ gõ: "Chào nhé, có ai ở nhà không?"

Ngay sau khi Lữ Thụ gõ xong, khối hắc thạch trước mặt chậm rãi nứt ra một khe hở. Tuy nhiên, tốc độ nứt ra vào ban đêm chậm hơn ban ngày nhiều.

Lữ Thụ ngẩn người, mẹ kiếp... Hóa ra ở nhà thật này!

Hắn dở khóc dở cười, cũng chẳng sợ hãi gì, ghé mắt nhìn vào trong khe hở. Một con Thạch Tượng Quỷ và Lữ Thụ mắt lớn trừng mắt nhỏ, nhưng trong đôi mắt đỏ rực của nó chẳng có chút tình cảm nào.

"Đây là..." Lữ Thụ thấy khối đá đen này đang chậm rãi truyền năng lượng màu u ám cho con Thạch Tượng Quỷ. Chẳng lẽ năng lượng hoạt động thường ngày của chúng đều đến từ những khối đá này sao?

Trong di tích chuyện gì cũng có thể xảy ra, Lữ Thụ không dám đoán bừa.

Không đợi khối đá nứt hẳn ra, Lữ Thụ đã tiên hạ thủ vi cường, rót Thần Thủy vào bên trong. Con Thạch Tượng Quỷ còn chưa kịp hiểu chuyện gì, cơ thể đã bị dòng nước vàng kim bao phủ.

Nhưng lúc này Lữ Thụ lại sững sờ: "Thực sự có thể thôn phệ!"

Chỉ thấy Thần Thủy nhanh chóng ăn mòn cơ thể Thạch Tượng Quỷ. Khi một con biến mất hoàn toàn, trong ánh kim quang của Thần Thủy bỗng xuất hiện một sợi khói đen lao xao, dường như không cam lòng bị nuốt chửng. Nhưng Thần Thủy còn mạnh mẽ hơn nhiều, mặc cho sợi khói đen kia vùng vẫy thế nào cũng không thể thoát ra. Và ngay khi Thần Thủy tiêu hóa sợi khói đó, diện tích của nó cũng đang từ từ tăng lên!

Lần này Thần Thủy thôn phệ khói đen khá chậm, Lữ Thụ phải đợi gần nửa tiếng mới xong. Có vẻ sợi khói đen này cực kỳ khó đối phó.

Hơn nữa, dường như thứ thúc đẩy Thần Thủy tăng diện tích không phải là bản thể Thạch Tượng Quỷ, mà chính là sợi khói đen kia.

Lữ Thụ ước tính sơ qua, chỉ một con Thạch Tượng Quỷ cung cấp năng lượng cho Thần Thủy cũng tương đương với một món pháp khí sứt mẻ.

Đây là khái niệm gì?

Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn vào bóng tối đầy rẫy hắc thạch. Một giờ nuốt được hai con, một đêm là hơn hai mươi món pháp khí rồi!

Tuy tốc độ không nhanh, nhưng thắng ở chỗ không mất tiền!