Lữ Thụ hiện tại cảm thấy cái sự đời này nó cứ tà tà kiểu gì ấy. Từ dạo hắn thăng cấp lên Đại Tông Sư, cái việc kiếm chác điểm cảm xúc tiêu cực từ đám người này sao mà nó cứ trắc trở, gian nan vcl ra.

Rõ ràng cái lão Cửu Thiên La này đang bị xây dựng hình tượng thành "người tốt việc tốt" cấp quốc tế rồi, thế mà về đến nhà định "vặt lông" mấy đứa bạn học kiếm chút điểm cảm xúc tiêu cực cũng khó như lên trời là sao?

Lữ Thụ bắt đầu thấy không phục rồi nhé. Cái gì đây hả? Định đuổi tận giết tuyệt, không cho người ta sống ở Trái Đất nữa đúng không?

Hắn lầm lũi đứng dậy khỏi ghế sofa, lếch thếch đi về phía tòa nhà luyện khí. Kết quả vừa tới cửa đã đứng hình mất năm giây. Mẹ nó chứ, mới có một ngày không ghé qua mà sao trước cửa đã dựng lù lù một bức tượng của hắn thế này?

Linh thiêng vãi chưởng luôn ấy!

Hắn lại gần dòm kỹ, thấy dưới chân tượng có dòng chữ: "Vì mọi người ôm lửa, không thể để người đó lạnh giá... Bức tượng này kỷ niệm Cửu Thiên La vì những đóng góp to lớn cho truyền thừa luyện khí mà dựng."

Mặt Lữ Thụ đen như đít nồi ngay lập tức. Hắn liếc xuống dưới thấy dòng chữ ký tên Âu Dương Lập Thượng. Biết ngay mà, cái thể loại nịnh thần này thì chỉ có thể là tên Âu Dương Lập Thượng kia thôi, cái lưỡi không xương của hắn chắc chắn là đạo diễn của cái màn kịch này rồi!

Vừa bước chân vào tòa nhà luyện khí, Lữ Thụ đã thấy ánh mắt của mọi người nhìn mình đầy vẻ sùng bái. Lữ Thụ cảm thấy nghẹn họng vô cùng, hắn chỉ muốn kiếm tí điểm cảm xúc tiêu cực thôi mà, sao đời nó lại xô đẩy hắn thành thánh nhân thế này?

Chung Ngọc Đường hớt hải chạy tới, vừa lau mồ hôi vừa cười hớn hở: "Không phụ sự kỳ vọng của anh nhé, bọn họ giờ chẳng những không oán hận anh tí nào mà còn cảm kích đến rơi nước mắt luôn ấy!"

"Hế hế..." Lữ Thụ cười mà lòng đau như cắt, suýt chút nữa là lật bàn cho bõ ghét. Hắn gọi Âu Dương Lập Thượng ra hỏi: "Tính toán sơ bộ xem bao lâu thì rèn xong đám Thiên Hạ Triều kia?"

Âu Dương Lập Thượng mắt sáng như đèn pha, hăng hái đáp: "Trước đây tôi nghĩ một tuần rèn được chín thanh đã là kỳ tích, nhưng giờ thì tôi tin chắc là một tuần có thể cho ra lò ít nhất 120 thanh!"

Dù cái nan đề về khuôn đúc đã được giải quyết, nhưng việc điêu khắc pháp ấn vẫn là một trở ngại lớn vì máy móc không thể thay thế con người ở khoản này.

Lữ Thụ nghĩ thầm, tương lai văn minh Trái Đất có lẽ sẽ là sự kết hợp nhịp nhàng giữa tu hành và khoa học kỹ thuật, nghe chừng còn cân bằng hơn bên Lữ Trụ nhiều.

120 thanh à? Lữ Thụ nhẩm tính, đám Nội Điện Trực của Vũ Vệ quân hiện có hơn 50 mạng, thế là quá đủ dùng rồi!

Đúng lúc này, trên núi Long Môn bỗng dưng truyền tới một luồng dao động năng lượng cực lớn. Tim Lữ Thụ thót lại một cái, cái gì đến thì cuối cùng cũng phải đến thôi.

Hắn quay sang dặn Âu Dương Lập Thượng: "Phải nhanh hơn nữa! Không gian thông đạo có khi chỉ năm ngày nữa là mở toang rồi đấy!"

Âu Dương Lập Thượng hiểu ý, quay ngoắt người chạy biến vào phòng nghiên cứu. Cả đám phải chuẩn bị tinh thần làm việc không ngừng nghỉ, chỉ cần gồng gánh qua năm ngày này là ổn.

Thời gian qua ai cũng biết thông đạo sẽ mở lại, nhưng trong lòng ai cũng cầu mong cái ngày đó đến muộn một chút. Đơn giản vì một khi nó mở ra, chắc chắn sẽ có đổ máu và hy sinh.

Khi cánh cửa không gian ấy chính thức mở toang, ai cũng hiểu rằng đã đến lúc phải đối mặt với thực tại nghiệt ngã.

Tiếng ồn ào ở cứ điểm Long Môn dần lặng xuống, sự im lặng bao trùm như thể bầu không khí tĩnh mịch trước cơn bão. Mọi người không còn nói cười rôm rả như trước nữa.

Ai nấy đều cắm đầu vào việc của mình. Không phải vì họ đột nhiên đổi tính đổi nết thành người hướng nội, mà vì cái áp lực ngàn cân đang đè nặng lên vai mỗi người.

Trong năm ngày này, có một chuyện khiến Lữ Thụ khá bất ngờ: Phía bên Lữ Trụ đã có một đám người canh sẵn ở cửa ngõ Bắc Mỹ. Ngay khi thông đạo vừa mở, bọn chúng đã tràn vào Trái Đất như ong vỡ tổ, vơ vét sạch sành sanh mọi thứ, kể cả "nhân khẩu".

Cái màn này nhìn chả giống hành vi có tổ chức gì cả, trông giống một đàn cá mập đánh hơi thấy mùi máu rồi xúm lại xâu xé hơn.

Mấy lão chủ nô bên Lữ Trụ định sang đây "ăn thịt người" chắc?

Lữ Thụ trực tiếp bay sang đó, xách cổ một tên chủ nô về cho Chung Ngọc Đường thẩm vấn. Kết quả khá bất ngờ: Bọn này thực ra chẳng có liên hệ gì với nhau, chỉ là nghe ngóng được tin tức về Trái Đất và thấy tu sĩ ở đây yếu hơn bên Lữ Trụ nên kéo sang hôi của thôi.

Có kẻ đang cố tình tung tin thất thiệt rằng Trái Đất yếu lắm, lại dùng miếng mồi "người" để dụ dỗ bọn chủ nô đại gia, đồng thời giấu nhẹm chuyện Hắc Vũ quân bị diệt sạch. Thậm chí còn có tin đồn là dù Vũ Vệ quân giết được 20 vạn Hắc Vũ quân nhưng cũng đã bị Đoan Mộc Hoàng Khải đập cho nát gáo rồi.

Chuyện này thì chẳng ai kiểm chứng được, mà lão Đoan Mộc Hoàng Khải cũng chẳng rảnh háng đâu mà đi đính chính rằng mình thực ra đã thua lòi kèn, 20 vạn quân chết phí cả cơm.

Thiên La Địa Võng vốn định khoanh tay đứng nhìn, nhưng cứ để bọn chủ nô Lữ Trụ lộng hành thế này thì không ổn, thế là Lữ Thụ đích thân ra tay.

Cái ngày Lữ Thụ xuất hiện, cửa ngõ Bắc Mỹ máu chảy thành sông. Đám cướp bóc sợ xanh mặt, chạy bán sống bán chết về Lữ Trụ. Có kẻ đã nhận ra Lữ Thụ - chủ nhân của Vũ Vệ quân! Cái tin đồn Lữ Thụ bị Đoan Mộc Hoàng Khải thịt hóa ra là tin vịt, tình báo như hạch!

Thực tế thì cái danh của Lữ Thụ ở Lữ Trụ còn có giá hơn ở Trái Đất nhiều.

Ở Trái Đất, danh tiếng của Cửu Thiên La là do "cứu người" mà có.

Còn ở Lữ Trụ, uy danh của Vũ Vệ quân chi chủ là do "giết người" mà xây thành.

Hai cái danh hiệu đại diện cho hai thái độ hoàn toàn khác biệt. Đám cướp bóc Lữ Trụ vừa thấy bóng hắn là tắt đài ngay lập tức. Nghĩ xem, đến 20 vạn Hắc Vũ quân của Đoan Mộc Hoàng Khải còn bị chôn sống, huống chi là mấy con tôm tép như tụi nó?

Kết quả là sau đó, dù cửa ngõ Bắc Mỹ không có ai canh giữ thì cũng chẳng có tên chủ nô nào dám bén mảng tới. Danh tiếng "người tốt" của Cửu Thiên La lại một lần nữa vang dội khắp hải ngoại, thậm chí còn được nâng cấp lên thành "Người bảo vệ nhân loại".

Đúng như dự đoán, Lữ Thụ giờ muốn kiếm điểm cảm xúc tiêu cực từ đám người nước ngoài này còn khó hơn hái sao trên trời.

Sáng ngày thứ năm, bọn Trương Vệ Vũ lẳng lặng trở về doanh trại, khoác lên mình bộ giáp phục, cầm chắc vũ khí, đứng nghiêm chỉnh trên bãi tập chờ đợi.

Ngày thường đám Vũ Vệ quân này toàn la cà ở nhà ăn, có đứa còn lén lút uống rượu, bị Lữ Thụ phạt thì vừa hô "Đại vương phạt hay lắm" vừa gào lên như bị thiến.

Các chiến sĩ Thiên La Địa Võng đứng từ xa quan sát. Họ nhận ra rằng, ngay khi khoác lên mình bộ giáp, đám Vũ Vệ quân này không còn là lũ "đầu đường xó chợ" nữa, mà đã lột xác thành những cỗ máy chiến tranh thực thụ.

Thiên La Địa Võng cũng từng kinh qua đại chiến, nhưng so với Vũ Vệ quân thì kinh nghiệm và số người họ giết vẫn chưa thấm tháp vào đâu.

Bất kể là quậy phá ở Nam Châu hay là một mạch từ Nam Châu giết xuyên qua Hắc Vũ quân để tới Trái Đất, Vũ Vệ quân đã nếm trải máu lửa nhiều hơn Thiên La Địa Võng gấp bội. Khi Vũ Vệ quân phi ngựa trên đường phố Vương thành, đó mới chính là lúc khí thế của họ đạt tới đỉnh cao.

Có điều, một đội quân hung hãn như thế này lại chỉ phục tùng một mình Lữ Thụ mà thôi.

Cả cứ điểm Long Môn im phăng phắc. Các chiến sĩ Thiên La Địa Võng dồn ánh mắt về phía Vũ Vệ quân với vẻ ngưỡng mộ. Họ biết rõ rằng lần này, khi thông đạo mở ra, chỉ có Vũ Vệ quân mới được tiến quân sang Lữ Trụ, còn Thiên La Địa Võng phải ở lại tử thủ bảo vệ Trái Đất.

Lữ Thụ vẫn chưa xuất hiện, vì hắn còn đang mòn mỏi chờ đợi đám Thiên Hạ Triều xuất xưởng!