Lữ Tiểu Ngư đang chậm rãi bước đi trong di tích bỗng hắt hơi một cái. Cô bé nhíu mày: "Có phải Lữ Thụ đang nhớ mình không nhỉ?"

Giây tiếp theo, Lữ Tiểu Ngư cười híp mắt. Chắc chắn là thế rồi, chứ người tu hành sao mà cảm mạo cho được!

Cô bé vẫn chưa biết hành động trát bùn lên đá đen của mình đã gây ra phiền toái lớn thế nào cho Lý Nhất Tiếu, khiến ông ta phải vò đầu bứt tai suy nghĩ xem tên hệ Thổ cấp B nào đang nhắm vào mình...

Lữ Tiểu Ngư và Lý Nhất Tiếu đi hai hướng khác nhau. Nơi Lý Nhất Tiếu gặp phải đám đá đen kia chính là chỗ Tiểu Ngư vừa mới đổi hướng đi qua, nên hai người hoàn toàn lệch nhau.

Nhưng Tiểu Ngư cũng không rảnh để nghĩ nhiều, bởi vì trong tinh đồ tầng thứ hai của cô bé, cường giả hệ Cụ Hiện – Cổ Tang Y sắp hoàn thành quá trình cụ hiện rồi.

Sở dĩ mất thời gian như vậy là vì bản thân Lữ Tiểu Ngư vẫn chưa đạt đến cấp B. Tuy sức mạnh tinh thần cao cấp hơn linh khí nhiều, nhưng khoảng cách giữa cấp B và cấp C vẫn là một rào cản không hề nhỏ.

Nếu bản thân cô bé cũng là cấp B thì có lẽ chỉ cần một ngày là xong.

Lữ Tiểu Ngư ngồi trên một tảng đá đen, chống cằm nhìn một luồng khói đen đang dần thành hình trước mặt, đó chính là Cổ Tang Y.

"Nhìn qua thì thuận mắt hơn Anthony nhiều..." Lữ Tiểu Ngư lẩm bẩm. Lúc này, Anthony vẫn đang ở dưới lòng đất mà cười ngây ngô, chẳng hiểu cười cái gì nữa! Tất cả là tại Lữ Thụ!

"Đến từ Lữ Tiểu Ngư cảm xúc tiêu cực giá trị, +299!"

Lữ Tiểu Ngư cẩn thận cảm nhận năng lực của Cổ Tang Y, bỗng nhíu mày: "Sao lại phải thật quen thuộc mới cụ hiện được nhỉ?"

Vừa nói, cô bé vừa điều khiển Cổ Tang Y cụ hiện ra một gói khoai tây chiên...

Nhưng khi mở ra, Lữ Tiểu Ngư lập tức thất vọng. Tuy nhìn y như thật nhưng đây là năng lượng chứ không phải khoai tây chiên thật.

Cô bé có chút bực mình: Cần ngươi để làm gì chứ!

Hệ Cụ Hiện không phải là Đấng Tạo Hóa, thứ họ tạo ra chỉ là dùng năng lượng để xây dựng mô hình chứ không phải vật chất thực sự tồn tại.

Trước đây khi xem phim hoạt hình, Lữ Tiểu Ngư cứ ngỡ hệ Cụ Hiện có thể biến ra đồ thật, hóa ra là không phải.

Nghĩ lại cũng đúng, lúc đấu với Anthony, hắn chủ yếu dùng các con thú bằng năng lượng để tấn công. Những con thú đó khi bị tiêu diệt không hề chảy máu hay chết đi như sinh vật bình thường mà trực tiếp tan biến thành năng lượng.

Cho nên, đồ cụ hiện ra không thể tồn tại lâu dài. Những con thú đó dù chỉ đi đứng cũng tiêu tốn năng lượng của chủ thể, khi năng lượng cạn sạch thì chúng cũng biến mất theo.

Sinh vật bình thường cần ăn để duy trì sự sống, còn sinh vật cụ hiện thì dựa vào năng lượng của chủ nhân.

Vậy mình nên cụ hiện cái gì đây? Lữ Tiểu Ngư có chút phiền muộn, trên đời này thứ mình quen thuộc nhất là gì nhỉ?

Lữ Tiểu Ngư bỗng ngẩn người. Thứ mình quen thuộc nhất... chẳng lẽ không phải Lữ Thụ sao?!

Cô bé bắt đầu cân nhắc nghiêm túc về tính khả thi của việc cụ hiện ra một "Lữ Thụ". Nói thật, Lữ Tiểu Ngư hiểu rõ Lữ Thụ đến từng chân tơ kẽ tóc. Sáng sớm tỉnh dậy đã thấy hắn, tối trước khi ngủ đôi khi còn bắt hắn kể chuyện cho nghe.

Người nấu cơm cho cô bé là Lữ Thụ, người đưa cô bé đi chơi cũng là Lữ Thụ. Suốt bao nhiêu năm qua, Lữ Thụ như một phần không thể thiếu trong sinh mệnh của cô bé. Nếu một ngày Lữ Thụ biến mất, thế giới của Lữ Tiểu Ngư cũng sẽ sụp đổ.

Cô bé không thể tưởng tượng nổi cuộc sống thiếu vắng Lữ Thụ sẽ ra sao. Không ai nấu cơm, không ai mua quần áo mới, không ai dỗ dành, cũng không ai chăm sóc cho cô bé nữa...

Và ngược lại cũng vậy, cô bé sẽ chẳng còn ai để mà nhung nhớ, không cần lén lút giặt quần áo cho ai, cũng chẳng cần phải đối tốt với ai nữa.

Hồi ở viện mồ côi, Lữ Tiểu Ngư ăn rất ít, còn Lữ Thụ đang tuổi ăn tuổi lớn nên phần cơm của hắn lúc nào cũng thiếu. Cơm thì chỉ có thế, cô giáo chia đều cho mỗi người. Thế là Lữ Tiểu Ngư sẽ nhường cho Lữ Thụ một nửa phần của mình. Nhìn Lữ Thụ ăn no, cô bé cảm thấy vô cùng hạnh phúc, rồi lại mong chờ đến bữa sau để lại được chia cơm cho hắn.

Khi đó, mọi mong đợi mỗi ngày của Tiểu Ngư đều xoay quanh Lữ Thụ. Đó là lý do dù Lữ Thụ có bao nhiêu lần đưa cô bé về lại viện mồ côi, cô bé vẫn kiên trì trốn ra ngoài tìm hắn cho bằng được.

Nếu không có Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư sẽ chẳng còn thấy thế giới này tốt đẹp ở điểm nào nữa, cũng chẳng còn lý do gì để mong chờ vào ngày mai hay tương lai.

Bởi vì cô bé chưa bao giờ nghĩ đến một thế giới thiếu vắng Lữ Thụ... Nếu hắn thực sự biến mất, thế giới này còn ý nghĩa gì với cô bé nữa đâu.

Ở viện mồ côi, Lữ Tiểu Ngư là cô bé duy nhất có giày trắng nhỏ để đi, cũng là cô bé duy nhất thường xuyên có quà vặt để ăn. Buồn thì có Lữ Thụ tâm sự, giận thì có thể cắn vào tay hắn, nhìn hắn giả vờ kêu đau, dù thực chất cô bé chẳng bao giờ nỡ dùng sức.

Đột nhiên, toàn bộ di tích rung chuyển dữ dội như động đất, nhưng Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm quan tâm.

Ở một nơi khác trong di tích, Lữ Thụ đang đứng trước cửa hang nhìn theo hướng Lý Huyền Nhất vừa đi, mặt đầy vẻ phiền muộn. Hắn vừa điều khiển Thần Thủy nuốt sạch đống tam xoa kích và xác Huyết Yêu, vừa lầm bầm trách lão gia tử phá hỏng chuyện đại sự của mình. Nếu không phải ông cụ đột ngột xuất hiện thì có khi hôm nay hắn đã thắp sáng được ngôi sao thứ năm rồi...

Nhưng mất cái này thì được cái kia. Lúc này Thần Thủy đã sắp nuốt xong Huyết Yêu, nó lại bành trướng thêm một vòng. Hơn nữa đống tam xoa kích kia đều là pháp khí xịn, năng lượng cung cấp cho Thần Thủy dồi dào hơn đống pháp khí hỏng nhiều.

Hiện tại, lượng Thần Thủy của hắn chắc cũng phải tương đương với sáu cái bồn tắm lớn rồi!

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng thấy tinh đồ trong người sáng lên một cái, như thể đang có sự hô ứng với thứ gì đó. Hắn ngẩn ngơ hồi lâu mà không thấy phản ứng gì thêm, chuyện gì thế này?

Bên phía Lữ Tiểu Ngư, năng lượng trên người Cổ Tang Y bỗng bùng phát. Trong không trung, một hình bóng Lữ Thụ dần hiện rõ từ mờ ảo đến chân thực: Mái tóc hơi rối, gương mặt thanh tú, mặc một chiếc áo phông rẻ tiền cùng chiếc quần thể thao giá 29 tệ đã dão hết cả chun...

Mắt Lữ Tiểu Ngư sáng bừng lên. Cô bé không biết rằng thực tế đã có những người hệ Cụ Hiện khác thử cụ hiện con người nhưng đều thất bại.

Dù là người thân chung sống hàng chục năm cũng không được, có vẻ như hệ Cụ Hiện căn bản không thể tạo ra những sinh linh có linh trí cao như con người. Vậy mà Lữ Tiểu Ngư lại thành công cụ hiện ra Lữ Thụ!

Chỉ có điều, Lữ Thụ được cụ hiện ra dù trông y như thật nhưng lại không có tinh đồ, không có Thi Cẩu hay Phục Thỉ, không có Thần Thủy, hồ lô, hay khí hải tuyết sơn gì cả.

Đây thuần túy chỉ là một Lữ Thụ hệ Sức Mạnh đỉnh phong cấp C mà thôi.
