Trong di tích lòng đất, thỉnh thoảng lại vang lên tiếng kêu la thảm thiết của con người. Đó là khi có kẻ bị giáp trùng đen cắn trúng, độc tố phát tán cực nhanh, khiến họ gào lên trong tuyệt vọng trước khi chết. Các cường giả cấp C có giáp bảo vệ cũng chẳng phải là tuyệt đối an toàn, số lượng lũ côn trùng quá lớn, ngay cả cao thủ cấp C cũng sẽ có lúc tiêu hao sạch linh lực.

Trong tình thế bất đắc dĩ, các cường giả cấp B của các tổ chức lớn thỉnh thoảng cũng phải đứng lên tuyến đầu, tạm thời che chắn mưa gió cho thành viên của mình. Họ chẳng phải là những kẻ máu lạnh không coi mạng người ra gì, hơn nữa nếu vào di tích một chuyến mà thuộc hạ chết sạch, thì sau này trong nội bộ tổ chức còn ai dám đi theo họ nữa? Ai cũng không ngốc, chắc chắn sẽ muốn đi theo những cường giả biết bảo vệ mình, nếu không thì đi theo họ có ý nghĩa gì chứ?

Cường giả cấp B ra tay đúng là kinh thiên động địa. Howard ngưng thần dốc toàn lực, hắn bao phủ bản thân trong ngọn lửa rực cháy giữa cơn lũ côn trùng. Ngọn lửa bỗng chuyển từ đỏ sang trắng, nóng rực vô cùng, vô số giáp trùng đen chỉ mới lại gần Howard đã bị nhiệt độ cao làm cho tan chảy, mặt đất thậm chí còn bị đốt ra chất lỏng trong suốt!

Hơn mười con hỏa phượng hoàng mà Howard gọi ra bay lượn dưới lòng đất di tích bỗng hợp lại làm một, con hỏa phượng hoàng khổng lồ dang cánh rộng tới năm sáu mét. Cánh lửa vỗ mạnh, khiến cơn lũ côn trùng đang điên cuồng công kích bị thiêu cháy một mảng lớn!

"Cấp B mà đã kinh thiên động địa thế này, vậy cấp A dốc toàn lực ra tay thì còn tới mức nào nữa?"

"Vinh quang trong thần thoại cổ đại rất có thể sẽ tái hiện, đây chẳng lẽ chính là sự trở lại của chúng thần..."

"Không, đây là đang sáng tạo ra một thần thoại mới, tất cả chúng ta đều đang ở trong đó..."

"Á, các ngươi nhìn phía hạ du kìa, lại có người lấy sức một mình kìm chân toàn bộ cơn lũ côn trùng! Đây lẽ nào là một vị cấp A ẩn giấu!?"

Có tán tu nhận ra tia kim quang giữa bầy trùng kia, vẻ mặt phức tạp nói: "Không phải cấp A đâu, là một thằng tâm lý biến thái, thích xem chúng ta đào đất..."

Tán tu bên cạnh ngẩn người, đó là cái sở thích quái quỷ gì vậy?

Ở phía bên này, Lữ Thụ tuy kìm chân được cơn lũ côn trùng nhưng tốc độ giết trùng của hắn dù sao cũng không so được với các tổ chức lớn ở bên kia. Thời gian dần trôi qua, cơn lũ côn trùng ở phía thượng du bắt đầu giảm bớt, trong khi phía Lữ Thụ vẫn còn tích tụ vô số côn trùng đen kịt.

Thần Thủy do hắn điều khiển đã tăng lên gấp đôi diện tích, Lữ Thụ bây giờ đúng là cao thủ "cấp nhà tắm" rồi!

Có tổ chức thấy áp lực ở thượng du đã giảm liền quay lại hạ du để hỗ trợ. Một cường giả của tổ chức Thệ Ước với vẻ mặt lạnh lùng cũng đi theo các tổ chức lớn tiến về phía hạ du. Chỉ có điều mục đích của hắn không phải là dọn dẹp lũ côn trùng, mà là để giết Lữ Thụ!

Đã biết người trong tổ chức mình chết vì tay Lữ Thụ, cái thù này nhất định phải báo! Ở trong di tích chính là thời cơ tốt nhất, chứ đợi ra ngoài thì hắn thật sự không dám động thủ. Lúc này cường giả Thệ Ước thấy Lữ Thụ bị vây khốn, liền hiểu rằng cơ hội tốt nhất đã tới. Dù sao đối phương cũng đang bận đối phó với bầy trùng, lấy đâu ra tâm trí mà chú ý xem có kẻ nào đánh lén hay không?

Cường giả Thệ Ước rất cẩn thận, hắn biết đối phương có thể đánh bại Wairudo Tegami đang bị rớt cảnh giới, thì ít nhất Lữ Thụ cũng là hạng nổi bật trong đám đỉnh phong cấp C. Không phải hắn đánh không lại, mà là bên cạnh Lữ Thụ còn có lão Lý Nhất Tiếu, hắn buộc phải chọn cơ hội chắc ăn nhất.

Howard ở phía thượng du lạnh lùng nói: "Phượng Hoàng Xã có thể tự giữ vững thượng du, các ngươi đi giúp hạ du đi."

Đám tán tu đưa mắt nhìn nhau, sớm nghe nói Phượng Hoàng Xã cao ngạo, không ngờ đối phương lại tự tin đến mức này. Một cường giả cười lạnh: "Đừng có sĩ hão, chết thì đừng oán người khác. Đi, chúng ta xuống hạ du."

Dứt lời, vị cường giả này liền dẫn người tiến về phía hạ du.

Giờ khắc này, dòng người tu hành từ thượng du đổ về hạ du đông đúc như trẩy hội, họ đều nhìn thấy kim quang rực rỡ giữa cơn lũ côn trùng kia. Dù các cường giả không muốn thừa nhận nhưng trong lòng họ hiểu rõ, Thiên La Địa Võng thực sự lại xuất hiện một thiên tài cấp độ yêu nghiệt! Đây là lần đầu tiên Thiên La Địa Võng phô diễn cho thế giới thấy thiên tài trong tổ chức họ mạnh tới mức nào, mới cấp C mà đã có thủ đoạn ngăn chặn cả cơn lũ côn trùng!

Các cường giả thì đang suy tính xem thực lực thật sự của Thiên La Địa Võng khủng khiếp đến mức nào, thiếu niên này là trường hợp ngẫu nhiên hay loại thiên tài này ở đó vẫn còn rất nhiều?

Còn đám tán tu thì lại khác, họ chấn động trước chiến tích một mình kìm chân bầy trùng, trong lòng bỗng dâng lên một luồng hào khí: "Tu sĩ chúng ta nên như vậy!" Đám tán tu trong thời đại linh khí khôi phục vốn đầy chí khí, kết quả giờ đây lại bị hiện thực vùi dập.

Dường như đa số mọi người đều trải qua quá trình này: Thời thiếu niên tưởng mình là trung tâm thế giới, sau đó có người bảo họ rằng: "Khi nào hiểu ra mình không phải là nhân vật chính, thì đó mới là lúc trưởng thành."

Nhưng con người thật sự cần phải thỏa hiệp với thế giới sao!? Thật sự phải mài phẳng mọi góc cạnh khác biệt của bản thân sao?

Đám tán tu nhìn bóng dáng đứng vững giữa bầy trùng mà máu nóng dâng trào: "Chúng ta tới giúp ngươi giết lũ côn trùng đây!"

Rất nhiều người máu huyết sôi trào, giống như tìm lại được sơ tâm, tìm lại được giấc mơ thanh xuân không hối tiếc. Thế nhưng ngay khoảnh khắc sau đó, tất cả đều nghe thấy từ giữa vầng kim quang kia có tiếng gào thét phẫn nộ: "Đứa nào cũng đừng có lại đây! Đống sâu này là của ta!"

"Từ Lý Nhất Tiếu cung cấp điểm tiêu cực, +666!"

"Từ Tri Vi cung cấp điểm tiêu cực, +666!"

"Từ Phác Kinh Hạo..."

"Từ Demon..."

Luồng máu nóng vừa mới bốc lên, liền nguội lạnh...

Hình tượng anh hùng vừa mới xây dựng trong lòng, sụp đổ hoàn toàn...

"Ai nói cho tôi biết chuyện gì đang xảy ra không..." Một tán tu ngơ ngác hỏi.

"Có lẽ đó là tính cách kỳ quái của cao thủ chăng..."

"Thế giờ chúng ta có giết côn trùng nữa không!?"

"Vẫn phải giết chứ..."

Tất cả tu sĩ đều rơi vào trạng thái hoang mang, có chút luống cuống không biết làm sao. Tuy Lữ Thụ bảo không cho giết, nhưng vấn đề là cơn lũ côn trùng đang chắn đường xuống hạ du của họ mà!

Nhóm người tu hành cuối cùng vẫn tiến lại gần bầy trùng, nhưng đúng lúc này Lữ Thụ thấy đám người này định tới cướp sâu của mình, liền xoay người dắt theo cả bầy trùng bỏ chạy...

Chạy mất rồi...

Đám người tu hành ngơ ngác toàn tập, mẹ nó chứ ngươi dắt theo cả cơn lũ côn trùng chạy đi đâu hả!?

"Từ Lý Nhất Tiếu cung cấp điểm tiêu cực, +666!"

"Từ Tri Vi cung cấp điểm tiêu cực, +666!"

"Từ Phác Kinh Hạo..."

"Từ Demon..."

Chúng ta chỉ muốn giết côn trùng thôi mà, có cần tới mức đó không hả!? Sao thế, đống sâu này là do ngươi nuôi nên giết chúng ngươi thấy đau lòng à?

Mọi người nhìn theo cơn lũ côn trùng càng ngày càng xa mà hỗn loạn: "Giờ tính sao đây, đuổi theo không?"

"Thật sự tôi cũng chẳng biết phải làm thế nào nữa..."

Tri Vi đứng giữa đám người, vẻ mặt đau khổ nói: "Ta thật sự đã đánh giá thấp trình độ ham tiền của hắn rồi..."
