Trong dòng thác đồng xanh đang cuồn cuộn đổ đi, đám tán tu đều cực kỳ tự giác dạt sang hai bên nhường đường. Ngay từ đầu, khi nhận được mệnh lệnh của Thiên La Địa Võng, mọi người vẫn còn chút ngơ ngác, bởi đây là lần đầu tiên tổ chức này tiến hành sơ tán dân chúng trên quy mô lớn đến vậy.

Trận chiến ở Lão Hổ Bối trước đó tuy khốc liệt thật, nhưng ở sâu trong Trường Bạch Sơn vốn chẳng có mấy bóng người, không cần phải tốn công tốn sức như thế này.

Vậy mà bây giờ, rốt cuộc là cái thứ gì đã xảy ra trên núi Long Môn khiến Thiên La Địa Võng phải lao tâm khổ tứ đến mức này?

Nếu là kẻ địch xâm lược thì cũng phải từ biên giới tràn vào chứ, sao Lạc Thành lại như lâm đại địch thế này?

Lúc này, ngoại trừ một số ít người, chẳng ai biết trên đỉnh núi Long Môn đã đột ngột mở ra một đường hầm không gian. Mà phía bên kia của đường hầm ấy lại là một nền văn minh tu hành cực kỳ phát triển, sức mạnh tu hành vượt xa Trái Đất. Chỉ riêng thế lực Tây Châu thôi cũng đủ để càn quét cả hành tinh này rồi.

Hiện tại, cao thủ cấp Tông sư của Thiên La Địa Võng chỉ có duy nhất một mình Niếp Đình, trong khi phe Tây Châu, tính cả Đoan Mộc Hoàng Khải, đã có tới bốn vị.

Dĩ nhiên, Đoan Mộc Hoàng Khải vẫn đang ở Vương Thành, và cũng chẳng ai rõ rốt cuộc sẽ có bao nhiêu Đại Tông sư của Tây Châu đặt chân xuống Trái Đất.

Nếu bây giờ Lữ Thụ mà biết chuyện này, chắc chắn phản ứng đầu tiên của hắn sẽ là: Té ra lão già Đoan Mộc Hoàng Khải mò vào Vương Thành chỉ để thu hút sự chú ý của thiên hạ, tạo điều kiện cho cái kế hoạch chết tiệt khác của lão mà thôi!

Đoàn quân của Trần Tổ An đang hành tiến, bỗng dưới mái hiên có một cô bé nhỏ ôm con gấu bông ngước nhìn "dòng thác đồng xanh" đang quét qua trên nóc nhà. Mẹ cô bé nắm lấy tay em, cô bé ngẩng đầu hỏi: "Mẹ ơi, họ là ai thế ạ?"

Người mẹ nhìn lên trên cao, vẻ mặt lo lắng bỗng chốc trở nên an định lạ thường: "Họ là siêu nhân đấy con."

"Siêu nhân là gì ạ?"

"Là những siêu anh hùng cực kỳ, cực kỳ lợi hại," người mẹ mỉm cười nói, "Là những người anh hùng bảo vệ chúng ta."

Cô bé bỗng hét lớn về phía dòng thác đồng xanh: "Cảm ơn các chú ạ!"

Ở trên mái nhà, Trần Tổ An vừa phi nước đại vừa kéo mặt nạ xuống, cười toe toét: "Mẹ kiếp, chết trận thế này cũng đáng đời rồi."

Thành Thu Xảo đứng bên cạnh lườm một cái: "Nói gở, mau phi phi phi đi."

Trần Tổ An: "... Cái thói này cậu học ở đâu thế, thôi được rồi, phi phi phi."

Cả đội quân đồng xanh đều cười rộ lên. Bộ giáp đồng xanh lần này có chút khác biệt so với trước. Ban đầu mọi người cứ ngỡ Thiên La Địa Võng bảo cải tiến bộ giáp là dùng thủ đoạn pháp thuật cao siêu gì, kết quả phát hiện ra cái gọi là cải tiến thực chất là lắp thêm bộ đàm điều chỉnh được tần số và thiết bị nhìn đêm vào trong mũ giáp. Cái này gọi là vô cùng thực tế, cực kỳ sát với đời thường.

Đây chính là sự kết hợp giữa khoa học kỹ thuật và tu hành chứ đâu. Ít nhất là bây giờ, cả một quân đoàn đồng xanh có thể liên lạc đồng bộ, đội mũ bảo hiểm vào là có thể vừa đánh nhau vừa buôn chuyện thoải mái.

Dòng thác đồng xanh tiếp tục hướng về phía Nam. Ai cũng biết thứ chờ đợi họ phía trước chắc chắn là hiểm nguy... Nếu không thì lão già Chung Ngọc Đường kia đời nào chịu cúi đầu chào họ?

Nhưng... nguy hiểm thì đã sao? Thực tế là tất cả các chiến sĩ trong đội quân đồng xanh đều đã chờ đợi ngày này từ lâu. Sâu trong thâm tâm, họ khao khát một trận chiến oanh oanh liệt liệt để chứng minh rằng tín ngưỡng của mình không phải chỉ là lời nói suông.

Triệu Vĩnh Thần đứng bên cạnh chợt nhớ về cuộc đối thoại giữa mình và Lữ Thụ trong đêm mưa năm ấy. Không hiểu sao, anh rất hy vọng lúc này Lữ Thụ có thể dẫn dắt mọi người đối diện với cuộc khủng hoảng này. Có vẻ như chỉ cần có tên kia ở đây, kết quả nhất định sẽ khác.

Khi đội quân đồng xanh đến được núi Long Môn, tất cả đều im lặng đứng nghiêm trang trên đoạn tường thành của một cứ điểm quan trọng. Trần Bách Lý đang ngồi trên đống đổ nát nhắm mắt dưỡng thần. Trong trận chiến vừa rồi, tuy ông đã làm thịt được mấy trăm tên quân Hắc Vũ, nhưng đối phương lại ẩn giấu một cao thủ Nhất phẩm đột kích.

Tuy lão gia tử họ Trần có bị thương, nhưng ông vẫn liều mạng tiễn cả đám kia về chầu ông bà ông vải.

Trần Tổ An và đồng đội nhìn mấy trăm cái xác nằm la liệt trước mặt Trần Bách Lý, trong đó có cả những người anh em thuộc tổ xây dựng cơ bản của Thiên La Địa Võng. Cảnh tượng thảm liệt này khiến họ lặng người, kể từ sau trận Lão Hổ Bối, đã lâu lắm rồi họ mới lại thấy cảnh tượng như vậy.

Bức tường thành cứ điểm này còn chưa xây xong đã loang lổ vết đạn và đống đổ nát. Trần Tổ An đột ngột lên tiếng: "Khiêng anh em nhà mình ra sau tường thành đi, tí nữa đánh nhau lại làm họ bị thương."

Người chết thì không biết đau, Trần Tổ An biết rõ điều đó.

Trần Bách Lý mở mắt nhìn Trần Tổ An một cái: "Cẩn thận đấy."

Trần Tổ An gãi mũi, đây là lần đầu tiên ông nhị gia của hắn biết mở miệng quan tâm hắn đấy.

Thành Thu Xảo, Trần Tổ An và Triệu Vĩnh Thần chia nhau dẫn đội đi thu dọn thi thể đồng đội. Chung Ngọc Đường đã tạm thời tiếp quản quyền chỉ huy thời chiến, điều động toàn bộ quân đồng xanh cả nước cấp tốc chi viện cho Lạc Thành.

Chẳng còn thời gian để bàn giao công việc nữa, chuyện trên núi Long Môn lúc này mới là ưu tiên hàng đầu.

Cứ điểm này cách đường hầm không gian khoảng một cây số. Đám người Trần Tổ An đứng trên đống gạch vụn nhìn bóng chiều tà dần lặn xuống. Không hiểu sao, mọi người cảm thấy khoảng thời gian này trôi qua chậm chạp vô cùng, cũng vô cùng giày vò. Chẳng ai biết thứ gì sẽ chui ra từ đường hầm kia, cũng không ai biết sau đêm nay, liệu mình còn có cơ hội nhìn thấy ánh mặt trời ngày mai hay không.

Ánh hoàng hôn buông xuống mặt mỗi người, nhưng tất cả đã kéo mặt nạ lên, sẵn sàng lao vào cuộc xung phong bất cứ lúc nào.

Ai cũng hiểu rằng đợt tấn công đầu tiên của đối phương chỉ là phép thử. Vậy mà chỉ một cái "phép thử" ấy thôi đã đủ khiến Trần Bách Lý bị thương rồi...

Đúng lúc này, một luồng năng lượng khổng lồ bùng phát. Đám Trần Tổ An trông thấy một lão già mặc áo bào đen đột ngột hiện ra giữa không trung, cười khoái trá: "Đại Tông sư Trần Ngọc Tuyền dưới trướng Tây Thiên Đế giá lâm, bọn kiến hôi các ngươi còn không mau quỳ xuống xin tha?"

Trần Tổ An và đồng bọn lập tức cảnh giác cao độ. Lão già này... nghe danh hiệu có vẻ gớm giếc lắm!

Chỉ thấy lão già ném một cái chày màu đen lên trời, trên đó khắc đầy những đường văn phức tạp.

Giây tiếp theo, những đường văn trên chày như sống lại, giăng ra một tấm lưới khổng lồ từ trên trời cao, muốn bao trùm lấy toàn bộ thế giới này.

Lão già cười ha hả: "Đến một cái Đại Tông sư ra đón khách cũng không có sao?"

Nhưng ngay vào khoảnh khắc đó, một thanh hắc đao đột nhiên xuất hiện ngay trên đầu lão già Trần Ngọc Tuyền kia, hoàn toàn không có một dấu hiệu báo trước.

Không gian xung quanh như bị vặn xoắn lại. Một nhát đao chém xuống, ánh đao đen kịt bá đạo tới cực điểm, trực tiếp chém đôi cả tấm lưới đen lẫn cái chày thành hai mảnh!

Một giọng nói lạnh lùng vang lên trên đầu Trần Ngọc Tuyền: "Cút xuống cho ta!"

Ánh đao kinh thiên động địa kia lại hiện ra lần nữa. Lão già Trần Ngọc Tuyền kinh hãi tột độ, lão không thể ngờ được ở cái chốn này lại có một Đại Tông sư mạnh mẽ đến vậy! Nhát đao kia bá đạo đến mức lão chẳng dám đưa tay ra đỡ. Cay đắng nhất là khi nhát đao chém tới, đối phương bảo lão "cút xuống", thế là lão đành phải rơi thẳng xuống dưới để tránh đòn, cứ như thể lão là một đứa học trò ngoan ngoãn nghe lời vậy!

Toàn bộ mọi người, kể cả Trần Tổ An, đều ngước nhìn lên bầu trời, nơi Niếp Đình - vị Thiên La đệ nhất của Thiên La Địa Võng - vừa xé toạc hư không mà đến. Vị này quả thực chưa bao giờ làm ai thất vọng cả.
