Bầu trời đêm Lạc Thành hôm nay điểm xuyết những vì sao sáng như những chiếc vỏ sò nằm rải rác giữa biển khơi mênh mông, sâu thẳm.
Một vạt ánh trăng bàng bạc chiếu rọi, bầu trời đêm nay dường như trong trẻo hơn thường lệ.
Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư, mỗi người ôm một bát mì thịt bò đóng gói to bự chảng, ngồi trên nóc nhà. Lữ Thụ cứ ngập ngừng mãi, cuối cùng không nhịn được đành lên tiếng: "Đây là bữa cơm em nói sẽ nấu cho anh đấy hả?"
Cậu nhìn bát mì tôm trên tay mà cạn lời.
Lữ Tiểu Ngư đáp với vẻ mặt tỉnh bơ: "Em vốn định nấu cơm cho anh ăn thật mà. Nhưng ai biết bao giờ anh mới về? Nhỡ mua đồ ăn khác rồi nó hỏng thì sao?"
Lữ Thụ sững người. Lý do này nghe có vẻ hợp lý phết. Chỉ nghe Lữ Tiểu Ngư húp sùm sụp một ngụm mì, khuôn mặt đầy vẻ thỏa mãn, nói tiếp: "Hơn nữa, các cụ bảo 'lên xe ăn sủi cảo, xuống xe ăn mì', đi xa về nhà là phải ăn mì mới đúng bài."
"Nhưng người ta đâu có bảo là mì tôm chứ," Lữ Thụ tiếp tục than vãn.
Lữ Tiểu Ngư nghe vậy, chân mày bỗng nhíu lại: "Thế rốt cuộc anh có ăn hay không?!"
"Ăn!"
Lúc này, Lý Huyền Nhất đang đứng trong sân nhỏ bên cạnh lặng lẽ nhìn hai anh em. Từ lúc Lữ Thụ bước vào di tích, ông đã biết tính khí của Lữ Tiểu Ngư bỗng trở nên cáu bẳn khác thường.
Để dỗ dành cô bé, ông còn cất công mua cả đống đồ ăn vặt. Nào ngờ, Lý Huyền Nhất phát hiện ra Lữ Tiểu Ngư - cô bé vốn không lúc nào rời miệng khỏi đồ ăn vặt - ban ngày lại chẳng thèm đụng đến một món nào.
Lý Huyền Nhất tò mò hỏi thì Lữ Tiểu Ngư đáp gọn lỏn là để dành tối ăn.
Trong suốt khoảng thời gian Lữ Thụ ở trong di tích, tối nào Lữ Tiểu Ngư cũng ra ngoài. Lý Huyền Nhất lo cho sự an toàn của cô bé nên có một lần đã lén theo dõi. Kết quả, ông phát hiện Lữ Tiểu Ngư chật vật trèo lên một cây cổ thụ dưới chân núi. Cô bé cứ ngồi trên cành cây, vừa nhóp nhép ăn vặt vừa ngóng Lữ Thụ, có lúc ăn mệt quá thì ngủ gật luôn.
Thế nhưng dù có buồn ngủ rũ mắt, cô bé cũng không chịu về nhà, cứ dựa hẳn vào cành cây mà ngủ, như sợ bỏ lỡ điều gì đó.
Lúc ấy mang theo ít đồ ăn vặt, Lữ Tiểu Ngư ăn vèo cái đã hết, đành giấu hai bàn tay nhỏ xíu vào trong tay áo, đôi mắt to tròn đáng thương cứ nhìn đăm đăm về phía đỉnh núi.
Lý Huyền Nhất lúc đó có chút chạnh lòng. Đây có lẽ chính là thứ tình cảm gia đình thuần khiết nhất trên thế gian này. Từ đó về sau, ông không bận tâm đến việc này nữa, chỉ lẳng lặng giúp Lữ Tiểu Ngư chuẩn bị sẵn đồ ăn vặt vào mỗi ban ngày để cô bé ăn vào buổi tối.
Nếu Lý Huyền Nhất mà đem chuyện này kể cho Lữ Thụ nghe, thì chỉ cần nghe đến đoạn "chật vật trèo lên cây", chắc chắn Lữ Thụ sẽ hiểu ra mọi chuyện... Ông cụ ơi, ông sợ là đã bị lộ tung tích rồi đấy...
Với thân thủ hiện tại của Lữ Tiểu Ngư, trèo cây còn cần phải "chật vật" sao? Cô bé khéo còn muốn phóng thẳng lên trời luôn ấy chứ!
Lý Huyền Nhất đứng dưới sân nhìn một lúc rồi quay vào phòng. Lúc quay bước, ông chợt nhận ra, thu hoạch của Lữ Thụ trong lần khám phá di tích này chắc chắn không hề nhỏ. Điều đó thể hiện rõ mồn một qua thần thái của cậu.
Khí chất của Lữ Thụ hiện tại đã có sự thay đổi rõ rệt. Lý Huyền Nhất có linh cảm rằng chẳng bao lâu nữa, có lẽ chỉ cần một, hai cơ hội chín muồi, tu hành tinh khí thần của Lữ Thụ sẽ thực sự tạo nên một bước đột phá!
Chỉ là, khi lão gia tử nương theo ánh trăng nhìn thấy đống dây chuyền vàng với đồng hồ lủng lẳng trên người Lữ Thụ, ông bỗng thấy đau cả răng. Quỷ mới biết thằng ranh này đã làm cái trò gì trong di tích!
Lúc này, khóe mắt Lữ Thụ liếc thấy lão gia tử đã về phòng, cậu mới hạ giọng nói: "Lát nữa về phòng, anh sẽ kể chi tiết cho em nghe chuyện trong di tích. Hơn nữa, anh còn có thứ này muốn thử nghiệm."
Thứ cần thử nghiệm chính là hai viên Hồn Châu cậu vừa lấy được: một viên màu đen và một viên tỏa ánh sáng bảy màu. Cậu vẫn chưa biết chúng có công dụng gì.
Ngay lúc vừa cầm được, cậu đã có linh cảm rằng đây là "thức ăn" dành cho những hồn phách mà Lữ Tiểu Ngư bắt được. Còn thực hư ra sao thì phải thử mới biết.
Tổng kết lại chiến lợi phẩm trong lần đi di tích này, món lớn nhất đương nhiên là Sơn Hà Ấn. Mặc dù chưa rõ công dụng cụ thể, nhưng với tư cách là trận nhãn của một di tích đặc thù, thứ này chắc chắn không phải hạng tầm thường.
Hơn nữa, chức năng Không Gian Lưu Trữ của nó đồng nghĩa với việc từ nay về sau, cậu mang theo đồ vật bên người sẽ vô cùng tiện lợi. Nếu sau này có cơ hội cùng Lý Nhất Tiếu đi thăm dò di tích khác, cậu có thể nhét chiến lợi phẩm vào Sơn Hà Ấn rồi mang ra ngoài...
Quả là thần khí thiết yếu cho việc ở nhà và đi du lịch!
Món hời thứ hai tất nhiên là mớ dây chuyền vàng và đồng hồ nhỏ. Đối với Lữ Thụ, có tiền là có niềm vui...
Trước lúc đổi đồ, cậu đã nhẩm tính trong đầu. Tổng giá mua vào của mớ này rơi vào khoảng 19 vạn tệ. Dù sao thì cũng không phải món nào cũng cực kỳ giá trị. Nếu bán nửa giá, lần này cậu cũng thu về hơn 9 vạn. Thậm chí bán rẻ hơn chút, chỉ lãi khoảng ba, bốn vạn thì cậu vẫn chấp nhận được. Có mang ra tiệm cầm đồ mới biết chính xác được.
Chẳng biết đem thẻ học sinh lớp Đạo Nguyên ra tiệm cầm đồ thì có tác dụng gì không nhỉ? Thân phận "oai" thế này mà không dùng thì phí của giời. Lữ Thụ đương nhiên muốn tối đa hóa lợi ích rồi.
Thu hoạch lớn thứ ba là lượng điểm cảm xúc tiêu cực, đúng là một vụ mùa bội thu, đã tích lũy được một nửa số điểm cần thiết để thắp sáng ngôi sao thứ sáu.
Thu hoạch lớn thứ tư chính là mười hai thanh trường mâu cất trong Sơn Hà Ấn. Đây là một sự gia tăng sức mạnh chiến đấu trực tiếp.
Thi Cẩu tuy hữu dụng, nhưng nó vốn dĩ là năng lực ngự kiếm được mở khóa sớm. Mặc dù có thể sử dụng sức mạnh của Thi Cẩu, nhưng tinh thần lực của cậu hiện tại chỉ đủ tung ra ba đòn tấn công mà thôi. Rủi ro phải đối mặt với nhóm địch từ ba người trở lên thì sao? Lúc đó chắc chắn sẽ rất lúng túng.
Vì vậy, mười hai thanh trường mâu này tuy chỉ được coi là một phương án bổ sung, nhưng xét về khía cạnh sức chiến đấu thì chuẩn bị càng toàn diện càng tốt.
Hai anh em về phòng. Lữ Thụ lấy ngay một thanh trường mâu từ Sơn Hà Ấn ra khoe với Lữ Tiểu Ngư. Nào ngờ, cô bé chẳng mảy may hứng thú với loại vũ khí này.
Cũng phải thôi, thanh trường mâu này quá dài so với chiều cao của Lữ Tiểu Ngư. Hồi trước xem Tây Du Ký, Lữ Thụ cũng từng thắc mắc: Na Tra với Hồng Hài Nhi bé xíu thế kia thì dùng vũ khí kiểu gì? Chắc là phiên bản mini bỏ túi quá.
Lúc đánh nhau, đối thủ nhìn thấy không phì cười sao?
Cô giáo ở trại trẻ mồ côi nghe Lữ Thụ hỏi câu này, sững sờ hồi lâu mà chẳng biết trả lời sao...
Lữ Thụ bảo Lữ Tiểu Ngư gọi cái hồn phách cấp D kia ra. Cậu nghĩ ngợi một lát, lấy viên Hồn Châu màu đen từ trong tinh đồ ra rồi đưa cho cô bé: "Cho nó ăn thử xem có thay đổi gì không."
Kết quả, vừa nuốt viên Hồn Châu, hồn phách cấp D lập tức xảy ra dị biến. Lữ Thụ cảm nhận được khí thế của nó tăng vọt đột ngột. Chỉ trong vài phút ngắn ngủi, nó đã thăng cấp lên cấp D trung giai, ngang ngửa với trình độ hiện tại của cậu!
Điều này khiến cậu giật mình kinh ngạc. Hóa ra viên Hồn Châu ngưng tụ từ hàng ngàn quỷ hồn lại có công hiệu kinh khủng đến vậy! Lữ Thụ chợt hối hận vì lúc đó không nán lại chiến trường lâu thêm chút nữa. Nhỡ đâu kiếm thêm được một viên nữa, biết đâu hồn phách cấp D này lại thăng thẳng lên cấp D cao giai thì sao?!
Nhưng dị biến lại xảy ra. Cái hồn phách đen sì này... đột nhiên bắt đầu cười ngây ngô, cười mãi không dứt! Cảnh tượng này nhìn kiểu gì cũng thấy rợn tóc gáy!
Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đều ngớ người nhìn cái hồn phách cấp D cứ cười hì hì mãi. Lữ Thụ bỗng nhận ra, chuyện này e là "công lao" của Thi Cẩu rồi!
Lữ Tiểu Ngư mặt lạnh tanh quay sang nhìn Lữ Thụ: "Lần trước anh làm nổ tung con heo của em, lần này lại khiến nó cười ngây ngô không ngừng được. Thế nên... cái thứ anh vừa cho nó ăn là đan dược gây cười ngây ngô đúng không, Lữ Thụ?"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +777!"