Lữ Thụ lẳng lặng đứng sau lưng Coral, hắn vừa lo lắng vừa nể phục cái sự liều mạng của cô nàng. Một tên nhất phẩm đỉnh phong mà dám đứng trước mặt một Đại tông sư chưa rõ lai lịch thế này, chỉ cần Cổ Thấm động ngón tay cái là Coral thăng thiên ngay tức khắc. Nhưng Coral thì không, tuyệt nhiên chẳng thấy chút sợ hãi nào trên mặt cô ấy cả.

Cô ấy thực sự cảm nhận được nỗi cô đơn của Cổ Thấm và muốn làm bạn với nàng ta.

Lữ Thụ thở dài, cái sự thiện lương của cô gái này đôi khi làm hắn thấy hổ thẹn vãi lúa.

Nhưng di tích vẫn là di tích, nguy hiểm vẫn cứ rình rập, chẳng bao giờ vì lòng tốt của con người mà thay đổi cả. Với thế giới này, trao đi thiện ý là tốt, nhưng Lữ Thụ chưa bao giờ có thói quen giao phó vận mạng của mình vào tay kẻ khác.

Thế nhưng Cổ Thấm cũng không hề tấn công, nàng ta chỉ lạnh lùng hỏi: "Ngươi không sợ ta giết ngươi sao?"

Coral mỉm cười: "Anh chẳng biết đâu, lúc nãy anh nương tay rồi mà. Tôi cũng có một người bạn là một cái cây lớn, lúc đầu tôi thấy ông ấy chẳng ra gì, nhưng sau này mới thấy ông ấy cũng tốt bụng lắm."

Câu này làm Lữ Thụ ngẩn tò te. Hắn cứ tưởng Cổ Thấm định thịt cả lũ rồi chứ. Mà cái cây Coral nhắc tới... chắc chắn là Thế Giới Thụ rồi!

Cổ Thấm quay lại ngồi vắt vẻo trên cành cây: "Nói thì ai chẳng nói được, cái gã đằng sau ngươi kìa, hắn đang trực sẵn để cho ta một nhát đấy."

Coral ngẫm nghĩ một chút rồi đáp: "Cái đó thì tôi chịu, không cản được. Mà thực ra tôi cũng thích cái vẻ mặt lúc anh ấy bảo vệ tôi lắm."

Đình Ngưu vương ở bên cạnh ngáp dài một cái rồi nằm bẹp xuống đất, lầm bầm: "Xong chưa? Có thôi ngay cái trò sến súa này đi không?!"

Thấy Coral có vẻ "thuần hóa" được Cổ Thấm, con bò già cũng thả lỏng hẳn, ung dung đóng vai quần chúng ăn dưa hóng hớt.

Cổ Thấm dường như không ngờ Coral lại trả lời như vậy, nàng ta im lặng hồi lâu rồi hỏi: "Ngươi có nhiều bạn không?"

"Thực ra bạn của tôi cũng chẳng nhiều đâu," Coral ôn tồn đáp: "Nhưng mà bạn bè thì cũng đâu cần nhiều làm gì."

"Ta chỉ có hai người bạn thôi, một là con bò ngốc này, hai là anh trai Miêu Miêu," Cổ Thấm nói: "Các ngươi đến đây để làm gì?"

Coral nghĩ ngợi: "Người khác đến chắc là để tìm bảo vật, còn tôi là để tìm anh ấy."

Nói rồi, Coral chỉ tay về phía Lữ Thụ. Đình Ngưu vương ở bên cạnh đảo mắt khinh bỉ.

Lữ Thụ cũng cạn lời: "Này cái con bò kia, ngươi bớt mấy cái tiểu động tác đi được không, đóng kịch cho ai xem đấy?!"

Nhưng khi nghe Coral bảo vào đây chỉ để tìm mình, Lữ Thụ bỗng thấy chẳng có gì ngạc nhiên cả, cứ như hắn đã sớm đoán ra từ lâu rồi vậy.

Coral nói tiếp với Cổ Thấm: "Thực ra kết bạn cũng chẳng cần cưỡng cầu đâu, ai cũng có người hợp người không. Anh nhìn cái gã đằng sau tôi kìa, bạn bè thì ít mà kẻ thù thì đầy rẫy, thế mà anh ấy có bao giờ xoắn đâu..."

Lữ Thụ: "???"

Ơ hay, đây là tấn công cá nhân à? Đang yên đang lành sao lại lôi ta vào làm bia đỡ đạn cho cái "canh gà" của các người thế? Ai bảo ta ít bạn? Hả?!

Cũng may người nói là Coral đấy, chứ nếu là thằng Trần Tổ An thì chắc bây giờ đầu nó đã mọc thêm vài cái u rồi...

Cổ Thấm nhìn Lữ Thụ một lượt từ đầu đến chân: "Cũng đúng, nhìn cái mặt kia là biết đếch có bạn rồi."

"Đấy, thấy chưa!" Coral cười nói: "Anh không biết đâu, cái gã này đi đến đâu là thiên hạ chạy mất dép đến đấy, chẳng ai dám lại gần vì sợ vạ lây."

"Thế thì cũng giống ta đấy chứ," Cổ Thấm gật gù. Sau màn "dìm hàng" Lữ Thụ của Coral, nàng ta bỗng thấy cái gã đứng đằng sau kia cũng bớt đáng ghét đi phần nào...

Lữ Thụ đằng sau không nhịn nổi nữa: "Này, hai người có chừng có mực thôi nhé, đừng có mà lôi hết chuyện xấu của ta ra bêu rếu thế chứ!"

Lúc này Đình Ngưu vương lại bồi thêm một nhát chí mạng: "Ta quan sát hắn ba ngày nay rồi, cái loại người này chắc chắn là đếch có bạn thật..."

"Các ngươi bị làm sao thế? Đang kết bạn cơ mà, sao tự dưng lại biến thành buổi phê bình Lữ Thụ thế này?" Mặt Lữ Thụ đen như nhọ nồi. Ngươi là một con bò thì lo mà ăn cỏ đi, nhảy vào đâm chọc làm cái quái gì?!

"Nói thật thì hay mất lòng thôi," Đình Ngưu vương khinh bỉ. Ba ngày nay, từ lúc thấy Lữ Thụ dẫn sét, nó đã lén lút bám đuôi hắn suốt. Nó phải cực kỳ thận trọng để canh lúc hắn dẫn sét là lao ra ngay cho kịp.

Và nó nhận ra cái thằng cha này cực kỳ gian xảo, rõ ràng mạnh vãi lúa mà lại cứ thích giả nai, trà trộn vào đám tu sĩ gà mờ để đi hố người ta!

Bảo sao lúc con Bạch Mãng với Lữ Thụ định phá rào, nó lại xuất hiện nhanh như thế. Con Bạch Mãng chắc cũng thốn lắm, vì bình thường đám Đình Ngưu toàn đến muộn, ai ngờ lần này lại "nhiệt tình" đột xuất.

Nhưng chuyện đó không quan trọng, quan trọng là trong mắt con bò già này, Lữ Thụ đếch phải hạng người tử tế gì.

Đình Ngưu vương quay sang hỏi Coral: "Cô bé này, ta hỏi thật, cô nhìn trúng hắn ở cái điểm nào thế?"

Lữ Thụ trợn mắt lườm con bò: "Ngon thì nhào vô, hai ta làm một trận xem nào!"

"Thích thì chiều, ai sợ ai!" Đình Ngưu vương cười lạnh: "Ngươi mới lên Đại tông sư được bao lâu? Ngươi có biết ta lên từ thời nào rồi không?"

Lữ Thụ cười khẩy: "Nếu cứ tính thời gian mà ra thực lực thì cứ ghi năm thăng cấp lên trán cho xong, đánh đấm làm cái quái gì nữa cho mệt xác?"

"Thôi thôi, hai người bớt nhây đi," Coral cười ngăn lại, rồi quay sang Cổ Thấm: "Anh không cần phải thay đổi bản thân để chiều lòng người khác đâu. Cái loại bạn bè mà mình phải gồng lên để hòa hợp thì chẳng phải bạn thật sự. Bạn thân là người hiểu anh, bao dung anh, cùng anh chia sẻ cả niềm vui lẫn nỗi buồn. Anh xem, đến cái gã đứng đằng sau tôi mà còn có bạn, thì sao anh lại không thể?"

"Cũng có lý nhỉ..." Cổ Thấm đăm chiêu suy nghĩ.

Lữ Thụ thì cạn lời hẳn rồi, nói gì cũng vô dụng. Cái nền móng cho tình bạn của Coral và Cổ Thấm hóa ra lại là "dìm hàng" hắn không thương tiếc...

Hắn từng nghe nói con gái muốn thành chị em cây khế thì cách nhanh nhất là cùng nhau nói xấu đứa thứ ba... Trước đây hắn đếch tin, giờ thì tin sái cổ luôn rồi.

"Các người muốn ra ngoài đúng không?" Cổ Thấm bỗng đổi chủ đề: "Thực ra dù ta có giúp các người ra khỏi cấm địa, thì cũng chưa chắc các người đã thoát khỏi thế giới này đâu. Đây là một cái lồng giam khổng lồ, tất cả chúng ta đều bị nhốt ở đây vì phạm sai lầm. Cái người nhốt chúng ta từng nói, khi có một lượng lớn người lạ tràn vào, chúng ta sẽ có cơ hội thoát ra, nhưng cũng chỉ là cơ hội thôi. Có vẻ như người đó đã sắp xếp hết cả rồi. Anh trai Miêu Miêu chắc là biết nhiều hơn, nhưng anh ấy chẳng chịu nói."

Coral nhíu mày: "Ai là người đã nhốt các anh ở đây?"

Cổ Thấm và Đình Ngưu vương liếc nhau một cái, có vẻ đang cân nhắc xem có nên nói hay không. Đình Ngưu vương chép miệng: "Nói đại đi, có phải bí mật gì to tát đâu."

"Chính là Lữ thần đã nhốt chúng ta ở đây," Cổ Thấm phán.

"Này, từ từ đã," Lữ Thụ ngẩn người: "Ngươi bị líu lưỡi hay sao thế? Nói chuyện kiểu gì mà nghe kỳ cục vậy?"

"Từ Cổ Thấm cung cấp điểm phẫn nộ, +748!"

Cổ Thấm cáu tiết: "Thì đúng là Lữ thần chứ còn ai nữa!"

Lữ Thụ: "..."