Lữ Thụ có chút hoang mang, cái lão này chẳng lẽ không thể khen lấy một câu cho tử tế được sao?!

Nhưng khi nhìn thấy hai hàng lệ máu trên mặt Wairudo Tegami, lại liên tưởng tới cảnh tượng quỷ dị dưới hố tròn ở di tích Bắc Mang, hắn lập tức hiểu ra gã Tegami này e là đang dùng chiêu "tự sát" để bùng nổ sức mạnh rồi...

Lý Nhất Tiếu tựa như một cơn cuồng phong, thân hình hộ pháp to lớn lướt qua người Lữ Thụ: "Chạy mau, lão già kia liều mạng rồi!"

Lữ Thụ còn chưa kịp phản ứng thì Lý Nhất Tiếu đã tùy tiện chui tọt vào một cái hang rồi biến mất dạng.

Lữ Thụ hít một hơi lạnh, ông già này có thể bớt hố người thêm một chút được không!

Wairudo Tegami lao ra khỏi cung điện, khi nhìn thấy những hang động chằng chịt trên vách đá thì lộ vẻ đại hỷ. Đây chính là con đường sống của gã! Chỉ cần trốn vào trong, ổn định lại thực lực cấp B, trận nhãn của di tích này chưa chắc đã không thuộc về gã.

Thực tế thì Tegami đã dùng tương lai của mình để đổi lấy cơ hội chạy trốn, nhưng hiện tại gã vẫn chưa bị thương tích gì quá nghiêm trọng. Thấy Lý Nhất Tiếu đã chạy xa khó lòng đuổi kịp, gã quay sang nhìn chằm chằm vào Lữ Thụ - kẻ vẫn đang mải mê cho Thần Thủy nuốt chửng đống ám khí của mình...

Lữ Thụ đứng hình mất năm giây: "Ha ha, nếu tôi nói là tôi đang bảo trì, đánh bóng, rồi khai quang cho đống ám khí này của ông... thì ông có tin không? Thôi được rồi, tôi biết là ông không tin mà. Lý Nhất Tiếu, cái đồ trời đánh thánh đâm nhà ông!"

Thấy sắc mặt Tegami càng lúc càng âm trầm, Lữ Thụ thầm chửi rủa Lý Nhất Tiếu trong lòng, rồi cũng vắt chân lên cổ mà chạy! Nhân lúc Tegami còn đang e dè thực lực của mình, chạy được bao xa hay bấy xa!

Lòng Tegami đau như cắt. Mười mấy chuôi Shuriken đó là gã giành được từ tay một cường giả phe đối lập trong nội bộ Thần Tập, dùng cực kỳ thuận tay. Không chỉ sắc bén vô cùng mà còn có thể điều khiển từ xa, tuy không bằng phi kiếm của Thiên La Địa Võng nhưng được cái số lượng nhiều.

Trong chiến đấu thông thường, các chiêu thức truyền thừa của Thần Tập vốn hơi thiếu thốn về khoản tấn công tầm xa. Đây không phải vấn đề riêng của Thần Tập mà môn phái nào cũng có khuyết điểm, chẳng có công pháp nào là thập toàn thập mỹ cả. Vì thế họ thường dùng pháp khí để bù đắp, ví như thanh Yêu Đao Tử Xà hay đống Shuriken này.

Bình thường gã nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa, thế mà giờ đây lại bị cái thằng cha tự xưng là "Kiểm lâm" kia hốt sạch sành sanh, hỏi có điên không chứ!

Lúc này Tegami đã hoàn toàn quên sạch hận thù với Lý Nhất Tiếu, trong mắt gã giờ chỉ còn lại mỗi mình Lữ Thụ...

Ngẫm lại gã mới sực tỉnh ngộ. Cái thằng nhóc đang nuốt ám khí của gã kia căn bản không phải cường giả cấp B mới thăng cấp của Thiên La Địa Võng gì cả! Nếu không, dù gã có bộc phát lên đỉnh phong cấp B đi nữa thì một mình thằng nhóc đó cũng chẳng đến mức phải bỏ chạy thục mạng như vậy.

Sơ suất quá! Nếu biết sớm như vậy, lúc Lữ Thụ quay lại gã đã nên né Lý Nhất Tiếu ra để giết thằng ranh này lập uy rồi!

Lữ Thụ vừa chạy về phía hang động gần nhất vừa ngoái đầu lại nhìn. Hắn cảm thấy da đầu tê dại, cái lão Tegami này sao không đi đuổi theo Lý Nhất Tiếu đi chứ?

Lữ Thụ tuy chỉ là "hệ sức mạnh giả", nhưng tốc độ của hắn cũng tương đương với cấp B sơ giai. Vấn đề là Tegami đang trong trạng thái liều mạng, thực lực vọt lên đỉnh phong cấp B, tốc độ nhanh hơn Lữ Thụ rất nhiều!

Lữ Thụ bắt đầu căng thẳng, nếu không tung ra chiêu bài tẩy nào thì e là khó mà thoát được. Nhưng chưa kịp nghĩ ra cách thì từ bên cạnh, một bóng người đột nhiên vọt ra, đoản kiếm trong tay lóe lên hàn quang u tối, đâm thẳng về phía Tegami.

Đối phương ra chiêu cực nhanh rồi rút lui ngay lập tức, dường như chỉ thuần túy là muốn câu giờ cho Lữ Thụ.

Tegami nghiêng người né tránh. Ngay khi gã định thần nhìn lại kẻ vừa đánh lén mình thì đối phương đã lặn mất tăm vào đám đông. Kẻ đó chính là một vị cao thủ đứng cạnh Coral.

Thái độ của tổ chức Thần Tộc rất rõ ràng: Chỉ giúp Lữ Thụ câu giờ vì nể mặt Coral, chứ tuyệt đối không trực tiếp nghênh chiến với Tegami. Dù sao Tegami lúc này đang ở trạng thái đỉnh phong cấp B, dại gì mà đâm đầu vào. Đợi gã hết thuốc, thực lực tụt xuống sơ giai rồi mới ra tay thì có phải là ngư ông đắc lợi không.

Lữ Thụ không nhìn thêm nữa, cũng chẳng buồn ngoái đầu, chui tọt vào hang động tối om.

Wairudo Tegami nhìn theo hướng cao thủ Thần Tộc, cười lạnh: "Đòn hôm nay, Thần Tập nhất định sẽ có hậu báo."

Dứt lời, Tegami lấy ra một cái bình thủy tinh nhỏ, bên trong chứa một loại chất lỏng phát ra ánh sáng dịu nhẹ nhưng rất sáng. Đây chính là công cụ soi đường của gã.

Tất cả tu sĩ có mặt đều chứng kiến cảnh Tegami đuổi theo Lữ Thụ vào hang. Mọi người bắt đầu quan sát cấu tạo của những hang động này.

"Nhiều lối đi thế này, bên trong chắc chắn là chằng chịt lắm, đi nhầm một bước thôi là không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu!" Có người cảm thán.

"Trong này chắc chắn là một mê cung rồi!"

Cường giả các tổ chức lớn bỗng lên tiếng: "Này đám tán tu kia, đây là mê cung đấy, đừng có mà đi lẻ, lạc trong đó thì chẳng ai cứu nổi đâu!"

Bọn họ vẫn đang nuôi ý định dùng đám tán tu này để dò đường. Nhưng tán tu cũng đâu có ngu, tổ chức lớn mà lại tốt bụng thế sao?

Thấy trước mắt có vô số con đường, nhiều nhóm nhỏ nhìn nhau rồi quyết định: Dù phía trước có nguy hiểm thì tự mình xông pha vẫn còn tốt hơn là bị bọn tổ chức lớn lôi đi làm bia đỡ đạn!

Giờ không phải là chuyện họ có muốn thám hiểm tiếp hay không, mà là dù không muốn thì cũng sẽ bị các tổ chức ép phải đi trước thôi!

Đúng lúc này, có vài tán tu bắt đầu lao vào các hang động. Dù sao ở đây có hàng trăm lối đi, chẳng lẽ mình lại đen đủi đến mức đụng độ ngay với người của tổ chức lớn trong đó sao?

Tất nhiên, cũng có một nửa số tán tu đứng ngây ra đó, họ quá do dự, không dám đem tính mạng ra đặt cược. Với họ, thà đi cùng tổ chức lớn còn hơn là tự mình dấn thân vào nơi vô định. Mỗi người một lựa chọn, và lựa chọn đó sẽ quyết định vận mệnh của họ sau này.

Lúc này, Wairudo Tegami đang nhanh chóng di chuyển trong hang động tối tăm. Bất chợt, gã dừng bước, đưa bình thủy tinh lên soi vào vách đá. Thị giác của đỉnh phong cấp B cực kỳ nhạy bén, gã nhận ra trên vách đá vừa đi qua có gì đó không ổn!

Đó là một hàng chữ nhỏ được khắc rất rõ ràng. Chẳng lẽ là manh mối của di tích?

Tegami ghé sát mắt nhìn. Những dòng chữ được khắc cực nhỏ, phải nhìn kỹ mới thấy rõ. Trên vách đá viết: "Ta là vị thần chủ tể thiên hà của ngươi, bị kẹt ở đây một vạn năm rồi. Giờ ta cần ngươi chuyển cho ta 100 tệ để nộp tiền bảo lãnh. Sau khi ta ra ngoài, nhất định sẽ giúp ngươi thăng lên cấp A! Số tài khoản là..."

Mặt Tegami đen như nhọ nồi. Người của Thiên La Địa Võng dạo này rảnh rỗi sinh nông nổi đến mức này rồi sao?!

"Điểm tâm tình tiêu cực từ Wairudo Tegami, +999!"
