Đối với Thiên La Địa Võng, việc cứu Tiểu Ngư dường như là chuyện chẳng cần phải đắn đo lâu đến thế. Dù cô bé có là một đứa trẻ bình thường đi chăng nữa thì vẫn phải cứu, cái giá phải trả không quan trọng.

Trên thực tế, Phong Dạ Minh và Phong Vân Lộc mỗi người dẫn theo hai ngàn chiến sĩ thanh đồng ra ngoài ứng cứu. Đối thủ họ phải đối mặt là hơn vạn thành viên Phượng Hoàng Xã. Ai cũng hiểu rằng họ chỉ có thể nhanh chóng cứu người rồi phá vây rút về cứ điểm, vì đối phương chắc cũng chẳng dám truy đuổi quá xa.

Việc này chắc chắn sẽ phải trả giá đắt, nhưng nếu xét thuần túy về mặt lợi ích, những gì Lữ Tiểu Ngư đã làm trước đó còn có giá trị hơn cả bốn ngàn chiến sĩ thanh đồng cộng lại. Bởi lẽ dù có là bốn ngàn chiến sĩ thanh đồng cũng chẳng thể nào đẩy lùi được hơn mười vạn tán tu, hay làm xáo trộn đội hình các tổ chức lớn như thế.

Lữ Tiểu Ngư rơi vào vòng vây không phải vì cô bé tùy tiện, cũng chẳng phải do mắc sai lầm gì. Chỉ có thể nói rằng sức mạnh của một cá nhân khi đối mặt với cả một tập thể hùng mạnh như Phượng Hoàng Xã vẫn còn quá mong manh.

Tiểu Ngư gặp nạn là vì Thiên La Địa Võng, nên Thiên La Địa Võng không thể đứng nhìn.

Cả Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đều đang vào sinh ra tử vì Thiên La Địa Võng, chuyện này dù đúng hay sai thì cũng cần phải có một lời giải thích thỏa đáng!

Nếu việc bốn ngàn chiến sĩ thanh đồng rời cứ điểm là một quyết định sai lầm, thì cứ để nó sai luôn đi!

Trên chiến trường, đám tán tu đang điên cuồng chạy về phía lỗ hổng, còn Phượng Hoàng Xã lại hệt như một thanh đao mảnh mai nhưng sắc lẹm, chém ngang qua đám đông tán tu. Bất cứ ai chạm phải "lưỡi đao" này đều phải bỏ mạng thảm khốc.

Hơn mười vạn tán tu tràn ngập núi đồi, dày đặc như đàn kiến cỏ.

Nhưng ngay giữa cái biển người đen kịt đó, Phượng Hoàng Xã tiến từ Đông sang Tây, còn "thanh đồng hồng lưu" lại lao từ Tây sang Đông, tựa như hai vệt màu tương phản nổi bật trên một bức tranh trừu tượng khổng lồ!

Đám tán tu trước hai luồng sức mạnh khủng khiếp này đều phải dạt sang hai bên. Tiếng gào khóc và sợ hãi vang lên không dứt, cuối cùng chẳng ai còn phân biệt nổi là ai đang khóc nữa, âm thanh quá đỗi hỗn loạn.

Hai dòng người dù cách xa nhau nhưng ánh mắt đều khóa chặt lấy đối phương, hệt như đám tán tu ở giữa kia hoàn toàn không tồn tại.

Đúng lúc này, mặt đất phía Phượng Hoàng Xã nổ tung. Có kẻ đang kịch chiến dưới lòng đất, những cú va chạm năng lượng cực mạnh khiến lớp đất đá bị lật tung lên.

Mặt đất nhô lên hết chỗ này đến chỗ khác, như thể có những quả bom đang nổ vang rền dưới đáy biển sâu.

Vài tên tán tu không kịp né tránh đã bị hất tung lên trời, xương chân có lẽ đã gãy vụn.

Phong Vân Lộc bắt đầu sốt ruột. Vị trí tác chiến của Lữ Tiểu Ngư nằm ngay trong khu vực Phượng Hoàng Xã đã chiếm đóng. Lão sợ rằng nếu ứng cứu muộn, Tiểu Ngư sẽ gặp nguy hiểm, vì Phượng Hoàng Xã đã điều xuống đó hàng trăm tên hệ Thổ!

Thế nhưng đột ngột, mặt đất hoàn toàn vỡ vụn, và điểm bùng nổ nằm ngay bên dưới hàng ngũ của Phượng Hoàng Xã.

Không ít người của Phượng Hoàng Xã bị vạ lây. Một cái hố sâu khổng lồ hiện ra ngay giữa đội hình của chúng như vừa có một quả bom vừa được kích nổ.

Lữ Tiểu Ngư - người mà ai cũng lo sẽ không địch nổi hàng trăm tên hệ Thổ - giờ đây đang lặng lẽ đứng giữa hố sâu đó. Ba bóng đen nhanh chóng lặn mất tăm xuống đất, còn xung quanh cô bé... toàn là xác của đám giác tỉnh giả hệ Thổ!

Tất cả đều bàng hoàng. Không ai ngờ được Lữ Tiểu Ngư lại tái xuất theo cách bá đạo đến thế. Cô bé đã một mình quét sạch toàn bộ đám hệ Thổ của địch!

Phong Vân Lộc chợt nhận ra lo lắng của lão lúc nãy là thừa thãi. Dưới lòng đất, cô bé này chính là một vị chúa tể thực thụ!

Mặt Lữ Tiểu Ngư lấm lem bụi đất. Những ai hiểu về hệ Thổ đều biết rằng khi ẩn mình dưới đất sẽ không bao giờ bị dính bụi, trừ khi người đó đã cạn kiệt sức lực!

Một tiếng "rắc" vang lên, khối cát trắng biển sâu trên tay Tiểu Ngư nứt ra một khe hở nhỏ.

Lúc này, Thánh Đồ trên không trung đang dần bị Trần Bách Lý ép ra xa. Trong thoáng chốc, chẳng có kẻ nào dám lại gần cái hố đất khổng lồ kia. Những gì Lữ Tiểu Ngư vừa thể hiện mang tính trấn áp quá lớn!

Lữ Tiểu Ngư bình thản nhìn quanh đám thành viên Phượng Hoàng Xã... Lữ Thụ đâu rồi? Lữ Thụ vẫn chưa thấy đâu.

Xung quanh toàn là những kẻ muốn lấy mạng mình, Tiểu Ngư thầm nghĩ, nếu có Lữ Thụ ở đây, anh ấy chắc chắn sẽ không để mình bị bao vây thế này đâu.

Cô bé khẽ mỉm cười, bình thản sửa lại khối cát trắng biển sâu trên tay rồi nói nhẹ tênh: "Lên cả đi."

Trong tích tắc, cái giọng điệu bình tĩnh đó đã mang về cho cô bé một lượng điểm cảm xúc tiêu cực không thể đong đếm nổi. Cứ như thể cô bé nhỏ nhắn trông có vẻ mệt mỏi kia mới là người nắm quyền sinh sát trong tay, dù ai cũng biết rõ cô bé đã sắp đến giới hạn rồi!

Ngay phía đối diện Phượng Hoàng Xã!

Phong Dạ Minh dẫn đầu đội hình, gầm vang: "Tiếp ứng Lữ Tiểu Ngư, không được ham chiến!"

Lão lao thẳng vào đám đông, Phong Vân Lộc theo sát phía sau. Hai người cùng lúc vung vẩy ngọn trường mâu cụ hiện hóa, ánh sáng từ quỹ tích của vũ khí tỏa ra vạn trượng, đánh bật toàn bộ mũi nhọn của Phượng Hoàng Xã, mở ra một lối thoát cho Lữ Tiểu Ngư!

Đòn tấn công của Phượng Hoàng Xã ngay lập tức ập xuống đầu hai người như một biển ánh sáng.

Chỉ là khi những đòn tấn công nguyên tố đó chạm tới gần Phong Vân Lộc và Phong Dạ Minh, chúng dường như vấp phải một quy tắc vô hình nào đó rồi bắt đầu tan biến sạch sành sanh!

Đây là năng lực giác tỉnh quái quỷ gì vậy?! Sao lại kỳ lạ thế này?!

Lữ Tiểu Ngư sững người một chút. Cô bé không ngờ "thanh đồng hồng lưu" lại tới cứu mình. Nếu là cô bé, chắc cô bé sẽ chẳng đời nào đi cứu một người không quen biết. Trận chiến này cô bé đánh là vì Lữ Thụ chứ không phải vì bản thân.

"Tiểu Ngư, mau tới đây!" Phong Vân Lộc thét lên hướng về phía Tiểu Ngư. Nhưng khi tiếng lão còn chưa dứt, ba tên cường giả cấp B của Phượng Hoàng Xã đã từ đâu lao ra, chặn đứng lối đi, ngăn cách họ với cô bé một lần nữa!

Phong Dạ Minh và Phong Vân Lộc đỏ mắt vì nôn nóng, muốn dẫn quân xông tới bên cạnh Tiểu Ngư để tiếp ứng. Nhưng phía họ chỉ có bốn ngàn người đối mặt với hơn vạn quân địch. Bên mình mới có hai cấp B ra tay, thì đối phương đã lập tức tung ra ba tên!

Trong chớp mắt, "thanh đồng hồng lưu" bắt đầu rơi vào thế yếu. Phong Dạ Minh và Phong Vân Lộc dù dũng mãnh như vạn người khôn địch nhưng đối phương quá đông, chúng dùng quân số để đè bẹp tất cả.

Dù hai người đã khiến ba tên cấp B của địch rơi vào thế hạ phong, nhưng vẫn vô ích!

Khi các giác tỉnh giả Phượng Hoàng Xã đang điên cuồng lao xuống hố để bắt Tiểu Ngư, thì đột nhiên, một vùng bóng tối bao trùm lấy bầu trời.

Giây phút đó, tất cả đều không tự chủ được mà ngẩng đầu nhìn lên. Vùng bóng tối che khuất ánh mặt trời ập đến quá đỗi bất ngờ, chẳng ai kịp phòng bị!

Và rồi, mọi người kinh hãi trông thấy một con Hắc Long dài hàng trăm mét đang uốn lượn lướt qua trên không trung. Con Hắc Long đó trông hệt như một linh vật đồ đằng chỉ xuất hiện trong những truyền thuyết xa xưa.

Trần Tổ An đứng trên tường thành, ngơ ngác nhìn con rồng Hỗn Độn và cái bóng người đang đứng trên lưng nó: "Đã bảo các người đừng có chọc vào Tiểu Ngư mà không nghe, anh Thụ mà nổi điên lên là giết người thật đấy!"
