Cái gọi là Lạc Thần bảng với chả Bảng mỹ nam cuối cùng chỉ là một trò hề, chẳng ai thèm công nhận cái gọi là uy tín của nó cả. Bởi vì kẻ được lên bảng thì chỉ có mười, mà kẻ không được lên thì có tới hàng ngàn, thế nên cái bảng này cũng chỉ được coi như một câu chuyện cười mà thôi.

Đúng như Lữ Thụ nói, trừ phi là ý chí của Thiên Đạo giáng xuống, bằng không mấy thứ này cũng chỉ để giải trí. Lữ Thụ thấy hơi tiếc, giá mà hắn gặp được thiên thời địa lợi nhân hòa hơn để kiếm một mớ điểm cảm xúc tiêu cực từ vụ này thì tốt biết mấy.

Tất nhiên, điểm cảm xúc tiêu cực của Lữ Tiểu Ngư cũng là dùng chung với hắn. Hai người có thể cùng sử dụng số điểm mà Lữ Tiểu Ngư kiếm được, nàng được 100 điểm thì cũng coi như hai người mỗi người có thêm 100, điều này cũng an ủi Lữ Thụ phần nào.

Ngay trong đêm đó, Lữ Thụ đưa Lữ Tiểu Ngư lên núi Mang Sơn. Lữ Tiểu Ngư chỉ còn cách cấp B đúng một bước chân, nhưng Lữ Thụ không dám để nàng đột phá ngay tại chỗ vì sợ sẽ gây ra thiên địa dị tượng.

Theo lý mà nói, chỉ khi thăng lên cấp A mới có thiên địa dị tượng, nhưng hồi Lữ Thụ lên cấp B đã có rồi, tuy chỉ trong phạm vi ba cây số.

Tinh đồ và điểm cảm xúc tiêu cực đều là những thứ cực kỳ thần kỳ, dường như trí tuệ đằng sau bộ công pháp này đã vượt xa giới hạn của nhân loại hiện nay, nên nó có thể tạo ra những chuyện quái đản hơn nhiều. Tinh đồ của Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư một chính một phản, một đại diện cho ánh sáng, một đại diện cho bóng tối, thế nên Lữ Thụ đoán rằng có lẽ khi Lữ Tiểu Ngư thăng cấp B cũng sẽ gây ra thiên địa dị tượng tương tự.

Khi Lữ Thụ đưa Lữ Tiểu Ngư vào sâu trong núi rừng và nàng nuốt vào quả Thâm Uyên cuối cùng, bỗng nhiên trong phạm vi ba cây số, đất trời lặng ngắt như tờ, vạn vật mất đi màu sắc.

Toàn bộ sinh linh trong vòng ba cây số khoảnh khắc đó không còn nhìn thấy bất cứ thứ gì bên ngoài nữa, như thể ánh sáng đã vĩnh viễn biến mất khỏi thế gian này.

Mấy con thú nhỏ đang chạy trong rừng bỗng thấy thế giới tối sầm lại, không kịp phòng bị mà đâm sầm vào gốc cây. Đại Miêu và Bì Bì Heo vốn đang rong chơi trên Mang Sơn cũng tức tốc chạy về phía Lữ Tiểu Ngư như cảm nhận được hơi thở của chủ nhân.

Chúng tham lam hít hà cái luồng khí đen kịt đó, dường như đó là mùi vị mà chúng yêu thích nhất.

Chỉ có Lữ Thụ là không chịu bất kỳ ảnh hưởng nào, thế giới trước mắt hắn vẫn như cũ, dường như công pháp của Lữ Tiểu Ngư từ đầu đến cuối đều không hề gây tác động tiêu cực lên hắn.

Quả nhiên, Lữ Tiểu Ngư thăng cấp B cũng kéo theo thiên địa dị tượng. Lữ Thụ không khỏi suy nghĩ, tại sao công pháp của hắn và Lữ Tiểu Ngư lại bá đạo đến thế, hình như ngoài hai người bọn họ ra, chẳng còn ai làm được điều này.

Cảm giác này giống như ngay từ khi bắt đầu, vạch xuất phát của họ đã cao hơn hẳn người thường vậy.

Đúng lúc đó, thiên địa dị tượng bắt đầu nhạt dần, nhưng bóng tối kia không tan biến mà lại co rút lại như một loại vật chất nào đó. Điều kỳ quái là nó không quay về tinh đồ của Lữ Tiểu Ngư mà lại đổ dồn vào tinh đồ của Lữ Thụ.

Lữ Thụ cảm nhận được tinh đồ của mình, chư thiên tinh tú như đang hô hấp, lúc sáng lúc tối. Vật chất màu đen tràn vào tinh đồ, chỉ một hơi thở sau đã chuyển hóa thành tinh thần chi lực. Lữ Thụ kinh ngạc phát hiện ngôi sao thứ hai ở tầng thứ tư vốn đang u tối bỗng nhiên rực sáng.

72 luồng Tước Âm màu xám cũng một lần nữa xoay tròn thành hình cầu, khi chúng dừng lại, con số đã tăng lên thành 144 luồng. Lữ Thụ nghiêm túc đếm lại, ừ, đúng là 144, không sai một sợi nào...

Tuy nhiên, điều này khiến Lữ Thụ vô cùng khó hiểu. Tình huống này chưa từng xảy ra trước đây, dù Lữ Tiểu Ngư đã thăng cấp nhiều lần nhưng dị tượng kiểu này mới là lần đầu tiên. Lữ Tiểu Ngư thăng tiến một đại cảnh giới mà lại giúp hắn đột phá một tiểu cảnh giới sao?

Công pháp từ cái tinh đồ này đúng là ngày càng quái đản. Đột nhiên Lữ Thụ nảy ra một ý tưởng táo bạo... Không biết nếu Tiểu Hung Hứa thăng cấp đại cảnh giới thì có giúp hắn lên cấp được không nhỉ?

Nghĩ đến đây Lữ Thụ thấy cân bằng hẳn, dù sao Lữ Tiểu Ngư thăng cấp cứ như không có bình cảnh, còn hắn thì lần nào cũng phải trải nghiệm đủ loại cảm xúc tương ứng mới xong.

Lữ Thụ nhìn sang Lữ Tiểu Ngư: "Cái đó... đã khống chế được linh hồn thứ ba chưa?"

Lữ Tiểu Ngư gật đầu: "Hố đen thứ ba đã xuất hiện rồi, nhưng xung quanh đây không có linh hồn sinh linh nào vừa mới chết để dùng thử, về nhà rồi tính sau."

Lúc này trời đã sắp tảng sáng, lũ thú nhỏ vừa trải qua cảnh tượng kinh hoàng ban nãy đua nhau bỏ chạy ra ngoài, không con nào dám bén mảng trong vòng ba cây số này nữa. Linh trí của động vật ngày càng cao, sự hiện diện của Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đủ để khiến chúng cảm thấy nguy hiểm theo bản năng.

Khi Lữ Thụ đưa Lữ Tiểu Ngư xuống núi, hắn chợt thấy một bụi cây ven đường thu gọn cành lá lại sát thân cây ngay khi họ đi qua, như muốn né tránh hai người từ xa.

Lữ Thụ cau mày, quanh Lạc Thành cũng đã bắt đầu xuất hiện thực vật biến dị rồi sao? Hắn vung tay, Tước Âm lập tức băm vằn bụi cây đó thành trăm mảnh. Bới lớp đất bên dưới lên, hắn thấy hai bộ xương thỏ.

Đây là một mối đe dọa tiềm tàng, không khéo người dân đi dã ngoại lại bị tấn công vô cớ. Giờ nó mới chỉ ăn được thỏ, sau này biết đâu sẽ tấn công cả con người.

Nhưng lại có lời đồn rằng từ khi động vật mở mang linh trí, số vụ cá mập tấn công người trên biển lại giảm đi đáng kể.

Xưa nay các nhà khoa học vẫn bảo cá mập là loài kén ăn, đa số chỉ cắn người một cái rồi bỏ đi chứ hiếm khi ăn thịt. Họ giải thích là do cơ thể con người chứa quá nhiều tạp chất vượt mức cho phép, cá mập mà biết nói thì chắc chắn cắn xong sẽ chê một câu "dở tệ" rồi lặn mất tăm...

Nhiều nghiên cứu chỉ ra cá mập vốn chẳng mặn mà gì với con người, chúng thường chỉ cắn thử một miếng hoặc nuốt một phần rồi thôi.

Nhưng sao người ta vẫn chết? Là vì khi một con cá mập cắn thấy chê dở rồi đi, thì con khác ngửi thấy mùi máu lại bơi đến nếm thử một cái, rồi cũng chê dở bỏ đi, rồi con thứ ba lại tới...

Chúng nó bỏ đi thật đấy, nhưng con người thì làm sao chịu nổi cái kiểu "nếm thử" tập thể như thế.

Còn bây giờ, lũ cá mập có linh trí vừa thấy bóng dáng con người là đã xác định ngay đây không phải món khoái khẩu, thế là khinh khỉnh bỏ qua, ngay cả nếm thử cũng chẳng buồn làm.

Tất nhiên đó cũng chỉ là những câu chuyện phiếm, thực tế thì nguyên nhân tử vong chủ yếu khi bị cá mập tấn công là do sốc và mất máu quá nhiều.

Phải thừa nhận rằng khi trật tự giống loài bắt đầu bị phá vỡ, nhân loại đối mặt không chỉ có nguy hiểm mà còn có đủ loại tin tức và chuyện hài hước kèm theo...

Lại có một tình huống khác vừa phát sinh: ở khu vực Tây Nam, có một loại hạt bồ công anh biến dị. Trước đây ai cũng thích thổi bồ công anh chơi, nhưng giờ loại hạt đó mà vô tình bay vào da người sẽ gây ra những vết sưng tấy cực lớn, mức độ sát thương chẳng kém gì bị bò cạp đốt.

Còn trên đại đồng cỏ phía Bắc, chỉ trong vòng hai tháng đã xảy ra hai vụ sói tấn công khu dân cư chăn nuôi. Thiên La Địa Võng phải tốn rất nhiều công sức mới truy tìm và tiêu diệt được đàn sói đó.
