"Cái dạo ngươi giúp lão già Âu Dương Lập Thượng chế tạo cái đèn xanh ấy, thực ra là làm tận hai cái cơ đấy," Ngự Phù Diêu cười tủm tỉm: "Giờ thì hay rồi, đối mặt với một kẻ chuyển thế trọng sinh như ngươi, ta lại thấy có chút tươi mới lạ lùng. Non nớt thế này, trẻ trung thế này, lại còn thiện lương nữa chứ, làm ta cứ phân vân đếch biết nên giúp bên nào mới phải đạo."

Lữ Thụ lặng người suy nghĩ. Hóa ra cái sợi ác niệm kia cũng chẳng khác gì lão Âu Dương Lập Thượng, cái đèn xanh đó tuy cho gã mạng sống thứ hai, nhưng vấn đề là gã chẳng thể nào tung tăng bay nhảy như ý muốn được.

Cái trò Tế Hồn bằng đèn xanh này tuy không làm sụt giảm thực lực, coi như tạo ra một cơ thể mới, nhưng cái thế giới bên trong đèn xanh cũng chính là một cái lồng giam tự thân.

Ví như lão Âu Dương Lập Thượng muốn luyện khí thì vẫn cần thực lực chống lưng, giờ lão vung búa ầm ầm mà chẳng hề hấn gì.

Nhưng một kẻ đã vượt xa cảnh giới Đại Tông Sư mà lại bị nhốt trong một cái đèn dầu leo lét, bảo sao gã không sốt sình sịch muốn tìm cách sống lại cho bằng được.

"Ám Đồ có thể phản phệ Tinh Đồ sao?" Lữ Thụ chưa từng nghĩ đến chuyện này. Bởi vì Tinh Đồ của hắn luôn đè bẹp Ám Đồ một cách tuyệt đối, về lý thuyết thì làm quái gì có chuyện Ám Đồ lật kèo được chứ.

Đối phương có thể nắm trong tay sáu cái hồn phách Đại Tông Sư, nhưng đám hồn phách đó mà đứng trước mặt Thi Cẩu với Phục Thỉ thì đúng là hạng tôm tép, một vả là đi đời nhà ma!

Chẳng trách gã ác niệm kia cứ phải chui rúc sau màn, giờ mới bắt đầu thò mặt ra. Chắc là gã nghĩ mình đã nắm chắc phần thắng trong tay rồi đây?

Gã cẩn thận cũng phải thôi. Dù có là kẻ vượt trên Đại Tông Sư đi chăng nữa, thì mấy cái hồn phách đó gặp Thi Cẩu với Phục Thỉ cũng rất dễ lật thuyền trong mương.

Vả lại Thi Cẩu với Phục Thỉ mới chỉ là món khai vị, quan trọng nhất là đám Tước Âm có thể che giấu Lữ Thụ hoàn toàn. Đối với đám hồn phách kia, Tước Âm chẳng khác gì đống gai trên lưng con nhím, còn bọn họ thì cũng chỉ mỏng manh như quả bong bóng sắp nổ mà thôi.

Nghĩ lại cái dạo đầu mình dùng Thi Cẩu đâm lủng con lợn mà Lữ Tiểu Ngư câu được, làm con bé dỗi tận một tuần trời, Lữ Thụ bỗng thấy mọi chuyện nên kết thúc sớm cho xong nợ.

Hắn muốn nhanh chóng quay trở lại cái tổ ấm nhỏ bé của mình.

Đương nhiên, có cả ngàn cách để giải quyết đống rắc rối này, nhưng cái gã ác niệm Lữ Thần kia lại đang mòn mỏi đợi chờ một cái Tinh Đồ hoàn chỉnh để gã thực hiện trò phản phệ.

Xem ra cái nút thắt cuối cùng lại nằm ở chỗ mụ Ngự Phù Diêu này. Gã ác niệm kia định mượn tay mụ để hoàn thành tâm nguyện.

Lữ Thụ nhìn thẳng vào mắt Ngự Phù Diêu: "Giờ gã đang ở cái xó nào?"

"Ta làm sao mà biết được?" Ngự Phù Diêu cười khanh khách: "Gã kế thừa toàn bộ những mặt tối tăm nhất của Thần Vương, bao gồm cả tính đa nghi và thói ngang ngược, đời nào gã lại tin tưởng ta hoàn toàn, dù là gã đang trông cậy vào ta để giúp gã cướp lấy Tinh Đồ."

"Gã có thể tự do đi lại không?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Ám Đồ có thể câu hồn mà," Ngự Phù Diêu cười đáp: "Hồn phách cầm đèn xanh trong tay thì thiên hạ này chỗ nào mà chẳng đi được. Giờ gã đang sở hữu sáu đại cao thủ Đại Tông Sư, gã muốn đi đâu thì ai mà cản nổi?"

"Ngươi có bao giờ nghĩ tới chuyện, nếu ngươi giúp gã cướp Tinh Đồ từ tay ta, sau khi gã phản phệ xong thì ngươi cũng sẽ tiêu đời nhà ma không?" Lữ Thụ bình tĩnh hỏi xoáy vào trọng tâm. Chẳng lẽ Ngự Phù Diêu lại không sợ chết à?

Không gian trong cung điện chìm vào im lặng hồi lâu. Ngự Phù Diêu bỗng cười lên, tiếng cười nghe thảm thiết làm sao, y hệt như điệu nhạc ai oán thê lương lúc nãy: "Ta đương nhiên biết mình sẽ chết. Nhưng đây là lần đầu tiên ngươi mở miệng yêu cầu ta làm một việc gì đó. Ta yêu ngươi đến thế, làm sao có thể nỡ lòng từ chối chứ?"

Lữ Thụ bỗng thấy có một cảm giác quái dị đến cực điểm. Dường như Ngự Phù Diêu, dù là nhìn vào hắn hay nhìn vào gã ác niệm kia, thì cuối cùng mụ cũng chỉ thấy hình bóng của Lữ Thần năm xưa mà thôi. Và lý do mụ dày công bày mưu tính kế bấy lâu, gây ra biết bao nhiêu cuộc thảm sát, chẳng qua cũng chỉ là để hy sinh bản thân mình nhằm đổi lấy sự trở lại của Lữ Thần, dù đó có là một Lữ Thần không trọn vẹn, một Lữ Thần chỉ toàn những mặt tối tăm nhơ bẩn.

"Tất nhiên là sau khi ngươi quay về, ta cũng có nghĩ tới một vấn đề," thần sắc Ngự Phù Diêu dần trở lại bình thường: "Thực ra ta giúp ngươi cũng được mà. Ngươi là Lữ Thần, gã cũng là Lữ Thần, giúp bên nào mà chẳng như nhau."

Lữ Thụ im lặng. Hắn chẳng muốn thừa nhận mình là cái lão Lữ Thần đó chút nào. Với hắn, kiếp trước với kiếp này đã sớm cắt đứt sạch sành sanh từ lâu rồi.

Ngự Phù Diêu nói tiếp: "Nhưng cuối cùng ta vẫn quyết định giúp gã. Ngươi biết tại sao không?"

"Tại sao?" Lữ Thụ hỏi.

"Bởi vì ngươi đếch thuộc về ta, nhưng gã thì khác," Ngự Phù Diêu cười rộ lên.

"Gã cũng chẳng thuộc về ngươi đâu, và quan trọng là ngươi sẽ chết đấy," Lữ Thụ bồi thêm một câu.

"Thứ mà ta không có được," giọng điệu Ngự Phù Diêu bỗng trở nên quyết tuyệt: "Thì đừng hòng đứa nào có được. Đúng thế, gã sẽ chẳng bao giờ yêu ta, nhưng gã mang trong mình mọi mặt tối của Lữ Thần, điều đó cũng có nghĩa là gã cũng sẽ đếch bao giờ yêu được đứa nào khác trên đời này cả."

Lữ Thụ thầm thở dài trong lòng. Hắn chẳng muốn phán xét quyết định của Ngự Phù Diêu là đúng hay sai, vì thực tế trên đời này làm quái gì có cái gì là đúng sai tuyệt đối.

Hắn từng đọc mấy bản tấu chương của mụ, từng câu chữ trong đó chứa đựng biết bao tình cảm dạt dào, cho đến một ngày cái sợi dây tình cảm đó đứt phựt, trong tấu chương chỉ còn lại những khoảng trống vô hồn.

Chắc là từ lúc đó Ngự Phù Diêu đã nảy ra ý định này rồi. Biến cố ở Thần Vương cung chẳng qua là cái cớ hoàn hảo để mụ ra tay hủy diệt mọi thứ mà thôi.

"Chỉ dựa vào ngươi và gã, e là vẫn chưa đủ trình để cướp được cái gì từ tay ta đâu," Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi nói: "Gã còn quân bài tẩy nào khác không?"

"Cẩn thận Thanh Không đấy nhé," Ngự Phù Diêu cười bảo.

"Thanh Không? Ngươi biết gì về lão ta à?" Lữ Thụ tò mò.

"Không," Ngự Phù Diêu đáp: "Không phải ta biết gì, mà là ta muốn nhắc ngươi nên cẩn thận với mấy hạng người 'thành thật'. Vì đa phần mấy đứa ra vẻ thành thật, thực chất lại đếch thành thật chút nào đâu."

Trong lúc Lữ Thụ còn đang mải suy nghĩ xem lão Thiên Đế phương Bắc Thanh Không kia định bày trò mèo gì, Ngự Phù Diêu lại bồi thêm một câu: "Cơ mà, sao ngươi chắc chắn là ta không có cách nào để trị được ngươi?"

Lữ Thụ chẳng buồn tranh cãi: "Vậy thì cứ chống mắt lên mà xem thôi. Hoặc là... giờ ngươi thử ra tay luôn xem nào?"

"Chừng nào ngươi chưa vượt qua cảnh giới Đại Tông Sư, chẳng ai làm gì ngươi đâu," Ngự Phù Diêu chống cằm, lại nằm nghiêng trên ghế rồng: "Tất nhiên ta biết với cái tính của ngươi, nghe xong câu này chắc định cả đời đếch thèm lên Đại Tông Sư luôn quá... Nhưng kiếp này ngươi có quá nhiều ràng buộc rồi, ngươi đếch có quyền lựa chọn đâu. Cái dạo ta ra tay với Sakurai Yaeko chỉ là món khai vị thôi, hiểu không? Ngươi cứu được người ta một lần, chẳng lẽ cứu được cả đời?"

Cổng thông tin giữa Lữ Trụ và Trái Đất sắp mở toang, Lữ Thụ đúng là không thể đề phòng mãi được. Đó cũng chính là lý do hắn phải mò sang tận cái thế giới Lữ Trụ này!

Nếu không có gì vướng bận, Lữ Thụ chắc chắn sẽ làm đúng như lời mụ nói: cả đời này cứ dậm chân tại chỗ cho bõ ghét. Các người muốn lấy đồ của ta chứ gì? Ta đếch lên cấp đấy, cho các người tức chết luôn, rồi ngoan ngoãn mà cống hiến giá trị cảm xúc tiêu cực cho ta... Nhưng giờ thì khác rồi.

Thế nên cái món quà lớn mà đối phương gửi tới chính là muốn hắn có đủ giá trị cảm xúc tiêu cực. Đợi đến khi hắn thắp sáng xong tầng tinh vân thứ sáu, lúc đó mới đủ điều kiện để bọn chúng thực hiện trò phản phệ cướp Tinh Đồ.

Ngự Phù Diêu hướng ra ngoài điện hạ lệnh: "Dẫn người vào đây."

Lúc này, đám cung nhân đứng đợi bên ngoài mới lôi lão già Minh Nguyệt Diệp vào. Giờ lão trông chẳng khác gì một cái xác không hồn, người ngợm be bét máu, bị hành hạ đến mức biến dạng, hoàn toàn hôn mê bất tỉnh.

Lữ Thụ nhìn chằm chằm vào Ngự Phù Diêu một hồi lâu: "Ta sẽ ở Vương Thành đợi các người tới nộp mạng."

Nói đoạn, hắn nhét Minh Nguyệt Diệp vào trong Tinh Đồ, rồi lập tức biến mất qua cánh cổng của hạt châu đen.
