Ronan? La Bắc?

Cái tên qua loa như vậy, lại trùng hợp đến thế, Lữ Thụ từ tận đáy lòng chẳng tin nổi một chữ. Kết quả ngay lúc này, Ronan lại lôi từ túi quần ra một chiếc ví tiền, rút ra một tấm ảnh: "Ngươi xem, đây là ảnh chụp chung của hai chúng ta."

Lữ Thụ vừa đề phòng Ronan vừa nhận lấy tấm ảnh. Địa điểm chụp trông như ở một công viên nào đó, trong ảnh có "hai gã Ronan" đang cùng giơ tay chữ V tạo dáng, trông cả hai đều rất trẻ trung.

Điều này khiến Lữ Thụ thấy thật bất ngờ. Chuyện quái gì thế này? Vấn đề làm khó hắn suốt hai ngày qua lại được giải quyết một cách cẩu huyết như vậy sao?

"Ngươi chờ một lát," Lữ Thụ suy nghĩ rồi nói: "Chuyện này ta cần xác nhận lại một chút."

Lúc này, phía ngoài Cổng Địa Ngục, ánh sáng rực rỡ như hoa nở rộ. Những luồng sáng đẹp đẽ ấy khiến tất cả những người đang đứng giữa màn tuyết cảm thấy như đang ở trong một căn cứ điểm nào đó.

Từng dải màn trời không ngừng lay động, Lữ Thụ nhìn qua một lượt rồi rút điện thoại vệ tinh ra định gọi trực tiếp cho Nhiếp Đình, nhưng lại phát hiện ngay cả điện thoại vệ tinh cũng không dùng được. Không phải do mất tín hiệu, mà cảm giác như nó bị hỏng luôn rồi.

Lữ Thụ chợt quay đầu nhìn về phía màn trời kia, rồi quay sang bảo Trần Tổ An: "Đưa điện thoại của ngươi cho ta."

Trần Tổ An ngẩn người, lục lọi trong ba lô đưa điện thoại cho Lữ Thụ. Hắn vừa nhấn nút nguồn thì màn hình lập tức tối đen.

Quả nhiên, tất cả thiết bị điện tử đều không thể sử dụng, cứ bật máy lên là hỏng ngay.

Lữ Thụ trả lại điện thoại cho Trần Tổ An. Cậu béo ngơ ngác nhìn chiếc điện thoại của mình: "Thụ huynh, chẳng phải huynh cũng có điện thoại sao?"

"Cái của ta là dùng tiền mua đấy," Lữ Thụ bình thản đáp.

"Từ Trần Tổ An phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Ngươi dùng tiền mua nên không dùng đúng không? Thế là không dùng máy mình mà đi phá máy người khác à? Ngươi rõ ràng đã đoán được hiện tượng dị thường này sẽ làm hỏng thiết bị điện tử rồi mà!

"Thụ huynh, cái này của ta cũng là dùng tiền mua đấy!" Tiểu mập mạp phẫn nộ.

"Đừng để ý mấy cái chi tiết đó," Lữ Thụ thản nhiên.

"Từ Trần Tổ An phụ diện tâm tình giá trị, +747!"

Hiện tại thân phận của Ronan và La Bắc vẫn chưa thể xác nhận, điều này khiến Lữ Thụ cảm thấy hơi bị động. Nếu thật sự như đối phương nói, Ronan chỉ là đi tìm em trai, vậy thì hắn đã tạo ra một hiểu lầm tai hại rồi.

Nhưng vấn đề là Lữ Thụ luôn cảm thấy gã này có gì đó quái lạ, không dám khinh suất.

Lữ Thụ sực nhớ tới một câu chuyện mình từng đọc về "Ngọc bội Song Ngư". Thực ra khởi đầu câu chuyện rất đơn giản, một cư dân mạng có ID "hisper218" đăng bài trên một diễn đàn nổi tiếng, tuyên bố muốn kể về một trải nghiệm kỳ quái của mình.

Ngay sau đó, một cư dân mạng khác tên là "Đại Tuyết Áp Tâm" bỗng nhiên để lại lời nhắn: "218, nếu ngươi dám kể chuyện liên quan đến Ngọc bội Song Ngư, ta sẽ bóp chết ngươi."

Sau đó, cả hai người đều biến mất khỏi thế giới này, từ đó không bao giờ xuất hiện nữa.

Cái tên Ngọc bội Song Ngư lần đầu tiên được đưa ra trước công chúng như thế, rồi vô số truyền thuyết thêu dệt theo sau, thậm chí có người còn quay thành phim.

Nhưng vấn đề hiện giờ là liệu Ronan và La Bắc có thật sự tồn tại hay không, Thiên La Địa Võng vốn kiểm tra nhân thân cực kỳ nghiêm ngặt. Lữ Thụ nghĩ nếu Ronan và La Bắc thật sự là hai người, chắc chắn sẽ khác với cái khái niệm kiểu Ngọc bội Song Ngư kia, bởi vì Thiên La Địa Võng xét duyệt vô cùng kỹ lưỡng.

Ngày trước nếu không phải Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư được đưa vào cô nhi viện từ lúc còn quấn tã, bọn họ cũng chẳng có cách nào gia nhập Thiên La Địa Võng.

Bản thân Lữ Thụ là người cẩn thận, chắc chắn không muốn phạm sai lầm ở những vấn đề trọng yếu thế này. Hắn suy nghĩ rồi nói: "Quay về đường cũ thôi, ta cần phải xác nhận lại thân phận của ngươi."

Ronan dường như có chút bất đắc dĩ, cười khổ: "Ta thật sự có một đứa em trai tên là La Bắc. Ban đầu ta đã rút khỏi đội nghiên cứu giống loài rồi, thậm chí đã nộp đơn xin chuyển công tác sang Học viện Tu Hành, kết quả không ngờ vào đúng lúc mấu chốt này thì em trai lại gặp chuyện, ta đành phải trọng thao nghề cũ vậy."

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây: "Nghề Cũ là ai?"

"Từ La Bắc phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

"Từ Lữ Tiểu Ngư phụ diện tâm tình giá trị, +177!"

"Từ..."

Cả đám người trố mắt kinh hãi nhìn Lữ Thụ, còn Lữ Tiểu Ngư thì mặt không cảm xúc: "Cú bẻ lái này thật khiến người ta không kịp trở tay..."

Nhưng Lữ Thụ không nói gì thêm. Hắn bỗng nhiên cà khịa Ronan một câu không phải vì đầu óc có vấn đề hay thích nói đùa nhạt, mà thực chất là để xem tên thật của đối phương. Không hiểu sao, ngay cả khi vừa rồi bọn họ nghi ngờ thân phận của Ronan, hệ thống cũng không hề báo về điểm tiêu cực nào, đó chính là điểm cổ quái nhất mà Lữ Thụ cảm nhận được.

Người bình thường bị nghi ngờ, kiểu gì cũng phải có một vài điểm tiêu cực chứ, nhưng gã này thì không, cứ như thể... gã đã biết trước Lữ Thụ sẽ nghi ngờ và chuẩn bị tâm lý sẵn sàng rồi vậy.

Hiện tại, Lữ Thụ đã hoàn toàn xác định, lúc trước khi ở trong phòng học thu được tên thật của Ronan, gã vẫn là "Ronan", nhưng bây giờ, đã biến thành "La Bắc"!

Bên trong Cổng Địa Ngục này rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Nếu La Bắc thật sự từng đi vào đó, vậy trong khi những người khác đều biến mất, tại sao gã lại xuất hiện trở lại? Hơn nữa, tại sao gã phải nói dối? Mục đích là gì?

Lữ Thụ ban đầu chỉ tưởng đây là việc Nhiếp Đình muốn vắt kiệt sức lao động của hắn, nhưng giờ xem ra không phải vậy. Lần này... có lẽ hắn đã hiểu lầm Nhiếp Đình rồi...

Nhìn tình hình hiện tại, rất có thể chính "Ronan/La Bắc" là kẻ muốn dẫn dụ bọn họ tới đây, chứ không phải ý của Nhiếp Đình.

Thật sự là chuyện hắn làm học sinh dự thính và chuyện này xảy ra quá trùng hợp, khiến Lữ Thụ đánh đồng cả hai, cứ ngỡ đều là do Nhiếp Đình sắp xếp.

La Bắc cười nói: "Ngươi có thể xem cái cột thép bên phải trạm di động này, lúc trước mọi người rảnh rỗi giết thời gian đều khắc tên mình lên đó để đồng nghiệp sau này biết ai đã từng tới đây. Tên em trai ta, La Bắc, cũng ở trên đó."

Trần Tổ An lật đật chạy tới nhìn một cái rồi hô lên: "Thụ huynh, đúng là có cái tên La Bắc khắc ở đây thật này."

Đến nước này, Lữ Thụ chắc chắn gã La Bắc này nhất định từng biến mất cùng với toàn bộ trạm khảo sát, giờ không rõ vì sao lại sống sót đi ra, hơn nữa còn muốn dẫn bọn họ vào Tử Vong Cốc.

Lữ Thụ cười cười: "Được rồi, hiểu lầm ngươi rồi, thật ngại quá, hy vọng ngươi đừng để bụng. Dù sao cẩn thận vẫn hơn mà, chúng ta vào Tử Vong Cốc thôi."

La Bắc nói: "Các ngươi thấy tấm ảnh kia mà nảy sinh nghi ngờ cũng là chuyện thường thôi, ta sẽ không vì chút chuyện này mà so đo đâu. Suy bụng ta ra bụng người, nếu ta là ngươi, ta cũng sẽ nghi ngờ thôi. Hơn nữa ta thấy Thiên La Địa Võng chúng ta rất cần những người cẩn trọng như ngươi."

"Ha ha, thầy không ngại là tốt rồi," Lữ Thụ dẫn đầu đi về phía Tử Vong Cốc. Lúc quay người, hắn nhìn Lữ Tiểu Ngư một cái, cô bé không nói gì.

Ngay giờ phút này, Lữ Thụ cũng rất muốn biết bên trong Tử Vong Cốc kia rốt cuộc có thứ gì thần kỳ đến thế.

Và gã La Bắc này định dẫn bọn họ đi đâu.