Sáng sớm, Lữ Thụ vệ sinh cá nhân xong lại xách taxi ra đường lượn lờ. Lần này hắn mở rộng địa bàn hoạt động, cứ chạy qua chạy lại giữa đại học Kokushikan và khu biệt thự của Thần Tập. Hắn vẫn đang nát óc nghĩ cách xem làm sao để tìm ra đứa giác tỉnh giả ẩn danh kia.

Hắn thừa biết Thần Tập chắc chắn đã bắt đầu điều tra chiếc taxi này và cái tên "Matsuyama Masaji" rồi, nhưng hắn đoán bọn họ cũng chỉ tra được mấy thứ bề nổi thôi. Nếu Thần Tập dám động vào hắn, hắn dư sức chuồn êm.

Cơ mà Lữ Thụ không ngờ là Thần Tập lại sốt sắng hơn hắn tưởng. Hắn vừa ra khỏi nhà chưa đầy mười lăm phút, đã có kẻ lẻn vào phòng thuê của hắn từ phía ban công để tìm kiếm manh mối.

Hai nhân viên tình báo của Thần Tập đi giày bọc vải, rón rén mở cửa ban công. Cái khóa cửa rẻ tiền đó chẳng là cái đinh gì với bọn họ. Bọn chúng đảo mắt một vòng quanh phòng nhưng chẳng thấy gì bất thường, căn phòng trông cứ như của một lão tài xế taxi bình thường, chẳng có bí mật gì sất.

Đúng lúc đó, bọn chúng nhận được thông báo qua tai nghe, mặt đứa nào đứa nấy biến sắc rồi vội vàng rút lui khỏi căn phòng.

Ngay sau đó, một chiếc xe màu đen sang trọng lù lù tiến đến. Vẻ ngoài của nó trông vừa cứng cáp vừa đầy mùi áp chế. Sakurai Yaeko bước xuống xe, đi thẳng lên cầu thang bộ.

Theo sau cô nàng là một đám thuộc hạ thân tín. Hai tên tình báo lúc nãy nhìn thấy cảnh này thì phát hoảng, không ngờ vụ này lại kinh động đến tận đại lãnh tụ của Thần Tập. Bọn chúng thấy khó hiểu vãi lều, rõ ràng chỉ là một vụ kiểm tra định kỳ thông thường, bọn chúng cũng chẳng hy vọng gì moi được nhiều thông tin từ cái xó này, thế quái nào mà sếp lớn lại đích thân ra mặt?

Chỉ là một lão lái taxi thôi mà, có cần phải làm quá lên thế không?!

Giờ đây trong nội bộ Thần Tập, địa vị của Sakurai Yaeko là tối cao, cả về tinh thần lẫn thực lực. Bình thường cô ấy toàn ở ẩn, đám tép riu Thần Tập làm gì có cửa gặp mặt, thậm chí được nhìn thấy cô ấy một lần đã là vinh dự cả đời rồi. Có đứa nào may mắn thấy cô ấy một cái là về nổ với đồng nghiệp cả ngày, kiểu như: "Hôm nay tao thấy Sakurai đại nhân rồi nhé, đại nhân đúng là lạnh lùng kiêu sa như lời đồn luôn".

Hai tên tình báo sướng rơn, hôm nay được tận mắt thấy Sakurai Yaeko đúng là trúng số độc đắc rồi!

Sakurai Yaeko sải bước lên lầu, vừa vặn đụng mặt Saito Bell đang từ trong phòng đi ra. Cô nàng lãnh tụ Thần Tập chẳng thèm làm mấy trò "điều tra bí mật" làm gì cho mệt, cứ thế mà hiên ngang đi tới.

Saito Bell sợ hãi nép vào một bên đường cho đoàn người đi qua. Sakurai Yaeko trong bộ vest đen và đôi giày cao gót tỏa ra một khí tràng quá mạnh mẽ, hoàn toàn không giống cô nàng mặc kimono hoa anh đào trong ký ức của Lữ Thụ, và cũng chẳng liên quan gì đến hai chữ "mong manh" cả. Thực tế là trong Thần Tập bây giờ, chẳng mấy ai được thấy cái khía cạnh dịu dàng kia của cô ấy đâu!

Saito Bell là sinh viên đại học Kokushikan, cái danh này bình thường đi ra ngoài cũng oai phết, nhưng giờ đứng trước Sakurai Yaeko, cô ấy thấy mình chẳng khác nào một con vịt xấu xí. Khi Saito Bell tưởng đoàn người sẽ lướt qua mình, thì Sakurai Yaeko bỗng dừng lại: "Dạo gần đây cô hay trò chuyện với lão Matsuyama Masaji phòng bên cạnh hả?"

Saito Bell ngẩn người: "Anh Matsuyama là người tốt mà, bà... à không, ngài tìm anh ấy có việc gì ạ?"

Sakurai Yaeko liếc nhìn cô nàng một cái. Lúc này Saito Bell chợt kêu lên: "Ngài là Sakurai Yaeko phải không? Cái chị nữ thần của đám trạch nam hồi cấp ba ấy!"

Tính ra thì Sakurai Yaeko và Saito Bell cũng cùng lứa đấy, mỗi tội giờ cô nàng lãnh tụ đã nghỉ học, Thần Tập mời hẳn giáo viên về biệt thự dạy kèm một-một. Mà giáo viên dạy cô ấy cũng khổ lắm, làm gì có tí uy nghiêm nào, lúc giảng bài mà cứ run cầm cập... Cứ tưởng tượng lúc bạn đang giảng mà có cả chục gã mặc vest đen đeo kính râm đứng sau nhìn chằm chằm xem, không sợ mới là lạ.

Đến lượt Sakurai Yaeko cũng thấy hơi bần thần. Cái danh hiệu đó lâu lắm rồi chẳng ai nhắc đến. Từ khi cô trở thành lãnh tụ thực thụ của Thần Tập, người ta chỉ gọi cô bằng những danh xưng đầy vẻ cung kính và sợ hãi thôi.

Saito Bell cũng nhận ra mình lỡ lời nên vội cúi đầu: "Em xin lỗi, em xin lỗi, giờ địa vị của ngài đã cao quý lắm rồi, em không nên gọi như thế."

Sakurai Yaeko bỗng nở một nụ cười: "Không sao đâu, đừng lo. Ta chỉ muốn hỏi chút chuyện về ông chú Matsuyama Masaji kia thôi."

Saito Bell thở phào nhẹ nhõm. Chẳng hiểu sao khi Sakurai Yaeko cười một cái, cái bầu không khí đóng băng lúc nãy bỗng chốc tan biến sạch sành sanh.

"Em có thể hỏi ngài tìm anh ấy làm gì không?" Saito Bell rụt rè hỏi. Cô ấy coi Matsuyama là bạn nên tất nhiên không muốn bán đứng anh ta dễ dàng vậy.

"Khoan đã, cô tên là gì?" Sakurai bỗng hỏi.

"Em là Saito Bell ạ."

Lúc này Sakurai Yaeko bỗng trở nên thân thiện hẳn lên: "Chị Thiên Diệp (Chiba) có kể với ta về cô rồi, chị ấy khen cô là người tốt lắm, cô là bạn thân của chị ấy hả?"

"Oa, thật ạ?" Saito Bell sướng rơn. Một phần vì đại lãnh tụ Thần Tập biết đến mình, phần khác là vì cái cảm giác được người khác khen sau lưng mà mình vô tình biết được nó phê chữ ê kéo dài luôn. Kiểu như bạn của bạn khen bạn lên mây xanh với người khác, rồi người đó lại đến kể cho bạn nghe ấy.

Hai cô nàng bỗng chốc trở nên thân thiết nhờ cái tên Thiên Diệp (Chiba Chika). Lữ Thụ cũng biết cô nàng này, đợt trước cô ấy thích cái nhân vật nằm vùng Gennoki Gaikoku của hắn. Vì từng cưu mang Lữ Thụ và Sakurai Yaeko nên sau này cô ấy cũng chơi thân với Sakurai, thỉnh thoảng hai người còn rủ nhau đi mua sắm, lúc đó Sakurai thường cải trang thành người thường để không bị phát hiện.

Saito Bell cũng từng nghe Thiên Diệp nhắc về Sakurai nhưng lúc đó cô ấy cũng không để tâm lắm.

Sakurai Yaeko bỗng hỏi: "Cô có thấy lão Matsuyama Masaji dạo này có gì lạ không?"

"Có ạ," Saito Bell quyết định nói thật: "Em thấy dạo này nói chuyện với anh ấy áp lực lắm, anh ấy cứ hay nói mấy câu... châm chọc vào tim đen người ta ấy..."

Châm chọc vào tim đen, hay còn gọi là "đâm tim".

Sakurai Yaeko vốn cao ráo, Saito Bell phải ngước lên mới thấy rõ biểu cảm của cô ấy. Và ngay lúc đó, cô ấy chợt thấy ánh mắt của Sakurai Yaeko bỗng sáng rực lên, chẳng biết có phải do mình ảo giác không nữa!