Lữ Thụ lúc này thực sự cảm thấy thất vọng tràn trề. So với gã đang bị nhốt ở đây, hắn thà gặp một cái ý chí hư vô hay một sinh linh hùng mạnh nào đó còn hơn.

Người ta mở đồ vật thần bí ra thì thường có "lão sư phụ" đi kèm, vừa dạy công pháp vừa truyền thụ kinh nghiệm, thậm chí còn tặng kèm cả không gian tu luyện này nọ. Thế mà đến lượt hắn, mọi giấc mộng đẹp đẽ đều tan thành mây khói.

Đã thế gã này còn là một kẻ chuyên làm trò thần bí. Mấy cái chuyện huyết mạch gì đó mà gã nói, Lữ Thụ vẫn còn nghi ngờ đầy mình, chẳng dám tin hoàn toàn. Hắn tức lắm, ôm bao nhiêu kỳ vọng mà cuối cùng lại gặp phải cái loại "tuyển thủ" như thế này.

Cái hình tượng cao nhân mà gã xây dựng lúc đầu, sụp đổ còn nhanh hơn cả tốc độ lật mặt của hắn!

Tuy nhiên, trong lòng Lữ Thụ vẫn le lói chút hy vọng. Nếu lúc trước đối phương không cảm nhận được sức mạnh huyết mạch trên người hắn, chắc cũng chẳng rảnh hơi mà phun ra mấy lời đó ngay lần đầu gặp mặt đâu nhỉ?

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt nhận thấy làn sương đen có gì đó không ổn. Da hắn bắt đầu có cảm giác nóng rát, đau đớn. Nhìn sang gã đang ngồi xếp bằng dưới đất, hắn thấy trên người gã bao phủ một lớp hào quang xanh nhạt để ngăn cản sương mù.

Lữ Thụ tâm niệm động một cái, dùng Thần Thủy bao bọc quanh mình, lập tức cảm giác bỏng rát biến mất tăm.

Thế nhưng biến cố lại xảy ra. Con tiểu xà vàng vốn đang tung tăng trong Thần Thủy bỗng nhiên thò đầu ra, há miệng làm một hơi thật sâu. Giống như cá voi hút nước biển, làn sương đen cuồn cuộn không ngừng chui tọt vào miệng nó.

Con tiểu xà vàng thay đổi màu sắc ngay trước mắt Lữ Thụ, từ vàng óng chuyển hẳn sang đen kịt.

Không chỉ tiểu xà, ngay cả lớp Thần Thủy cũng trở nên đen ngòm như mực tàu.

Lữ Thụ cũng không ngờ tới biến cố này. Tuy màu sắc thay đổi nhưng Thần Thủy vẫn không hề gây hại cho hắn. Ngược lại, khi sương đen trong viên bảo châu bị hút sạch vào Thần Thủy, hắn cảm thấy khả năng thôn phệ của nó đã tăng lên gấp đôi.

Nếu bây giờ mà đụng độ gã Dã Tế Bác Chim Cắt kia lần nữa, chắc gã chẳng dám liều mạng lao thẳng vào Thần Thủy của hắn đâu.

Gã prisoner có vẻ rất kinh ngạc: "Cái thứ gì đây? Sao có thể thôn phệ Hỗn Độn yên vụ để dùng cho bản thân chứ?! Ngươi rốt cuộc là kẻ nào?"

Minh Nguyệt Diệp thu lại lớp hộ thể thanh quang trên người. Hắn đã bị làn sương hỗn độn này hành hạ bấy lâu nay, giờ thấy nó biến mất mới có thể thở phào một cái.

"Ngươi đừng quan tâm ta là ai, nói xem ngươi là ai trước đã," Lữ Thụ tiếp tục bài cũ.

"Dời cái đèn của ngươi đi đã!" Minh Nguyệt Diệp gắt lên.

Lữ Thụ dời tia sáng của Nhật Kính đi chỗ khác. Đối phương chỉnh đốn lại tư thế rồi bắt đầu đánh lạc hướng: "Ngươi từ đâu tới? Tại sao bộ y phục trên người ngươi ta chưa từng thấy bao giờ?"

Lữ Thụ nhìn xuống chiếc áo khoác và quần dài mình đang mặc. Đây chẳng phải quần áo bình thường sao? Hắn thầm suy đoán, có lẽ gã này bị nhốt ở đây từ lâu lắm rồi, thậm chí còn chưa từng thấy trang phục hiện đại. Hắn không buồn giải thích mà hỏi tiếp: "Nói đi, ngươi là ai? Không nói là ta soi đèn vào mặt đấy."

"Ta chính là Bắc Phương Thiên Đế Thanh Không..."

"Cạch" một tiếng, Lữ Thụ lại soi thẳng Nhật Kính vào mặt Minh Nguyệt Diệp: "Lại không thành thật rồi."

"Đệch!"

"Điểm tiêu cực từ Minh Nguyệt Diệp, +999!"

Lữ Thụ không vui chút nào. Rõ ràng tên là Minh Nguyệt Diệp mà cứ thích giả danh Bắc Phương Thiên Đế làm cái quái gì?

Nhưng hắn cũng hơi thắc mắc, cái ông Bắc Phương Thiên Đế Thanh Không này là ai? Trong thần thoại Trung Quốc chưa nghe thấy tên này bao giờ.

"Cho ngươi thêm cơ hội nữa đấy, liệu mà nói chuyện cho hẳn hoi," Lữ Thụ lại dời tia sáng đi.

"Ta chính là Nam Phương Thiên Đế Văn Tại Phủ... Cỏ! Ta nói lại, ngươi dời cái đèn đi!"

"Điểm tiêu cực từ Minh Nguyệt Diệp, +999!"

"Ta chính là Tây Phương Thiên Đế Đoan Mộc Hoàng Khải... Tại sao ngươi không tin ta? Ta nói thật mà, dời đèn đi hộ cái!"

"Điểm tiêu cực từ Minh Nguyệt Diệp, +999!"

Lữ Thụ lạnh lùng đáp: "Còn ta chính là Già Diệp Tôn Giả dưới trướng Đông Phương Thiên Đế Hải công tử..."

"Láo toét! Đông Phương Thiên Đế rõ ràng là Ngự Phù Diêu, cái thằng Hải công tử là cái thá gì mà đòi làm Đông Phương Thiên Đế? Dưới trướng Thiên Đế làm quái gì có cái chức Tôn Giả?" Minh Nguyệt Diệp nổi trận lôi đình.

"Điểm tiêu cực từ Minh Nguyệt Diệp, +999!"

Lữ Thụ chẳng buồn để ý đến cơn giận của gã, hắn chỉ đang sốc vì thấy gã nói như thật, chẳng giống đang bốc phét chút nào!

Lúc đầu hắn nghe mấy cái tên Bắc Phương Thiên Đế này nọ thì thấy lạ hoắc, tưởng gã này bịa chuyện cũng chẳng ra hồn. Mấy gã lừa đảo qua điện thoại còn biết giả danh Doanh Chính, Từ Phúc hay Thái Thượng Lão Quân, Tôn Ngộ Không, đằng này gã lại chơi một hệ thống thần thoại hoàn toàn mới.

Nhưng giờ Lữ Thụ thấy có gì đó sai sai. Nhìn vẻ mặt của gã, có vẻ như mấy cái danh hiệu Bắc Phương Thiên Đế, Nam Phương Thiên Đế kia là có thật!

Đùa à? Chẳng lẽ Minh Nguyệt Diệp này đến từ một thế giới khác giống như đám Khôi Lỗi Sư?

Lúc trước hắn chọn giữ lại viên bảo châu này cũng vì thấy nó có điểm tương đồng với cái mặt nạ của Khôi Lỗi Sư. Phải chăng Minh Nguyệt Diệp và Khôi Lỗi Sư cùng đến từ một nơi, đều là thành viên của cái gọi là "Viễn Cổ Di Tộc"?

"Ngươi có biết Khôi Lỗi Sư không?" Lữ Thụ bình thản hỏi.

"Khôi Lỗi Sư là cái thứ gì?" Minh Nguyệt Diệp ngẩn ra: "Chưa nghe thấy bao giờ."

Lữ Thụ nửa tin nửa ngờ. Bây giờ cái gã Minh Nguyệt Diệp này có nói gì hắn cũng chẳng dám tin hết, toàn thấy lời giả dối. Đến tận bây giờ gã vẫn chưa thèm khai tên thật, nếu không nhờ nhìn thấy điểm tiêu cực thì chắc hắn còn lâu mới biết gã là ai.

Lữ Thụ dùng Nhật Kính soi lên phía trên đỉnh đầu. Hắn muốn khảo sát toàn bộ môi trường ở đây. Minh Nguyệt Diệp hơi tò mò: "Cái gương trên tay ngươi là vật gì mà có thể soi thấu màn sương trong Hỗn Độn thâm uyên vậy?"

"Ngươi đến Hải công tử còn chẳng biết thì ta nói chuyện với ngươi làm cái quái gì?"

Minh Nguyệt Diệp: "..."

"Điểm tiêu cực từ Minh Nguyệt Diệp, +666!"

Lữ Thụ kháy một câu rồi lại tiếp tục quan sát. Hắn nhận ra soi lên trên chẳng thấy gì cả, dường như không có mái vòm, ánh sáng cứ thế mất hút vào cõi vô định.

"Đừng phí công," Minh Nguyệt Diệp lạnh lùng cười: "Cái vực Hỗn Độn này sâu vạn trượng, ngươi muốn nhìn thấy đỉnh là chuyện viễn tưởng thôi..."

Vừa dứt lời, Minh Nguyệt Diệp đã phải trố mắt nhìn Lữ Thụ bắt đầu bấu vào vách đá mà leo lên trên. Hắn giật mình hốt hoảng: "Ngươi bị thần kinh à? Leo lên đó làm gì?"

"Thì leo lên xem thử thôi," Lữ Thụ trả lời một cách hiển nhiên.

"Đừng có làm loạn! Chạm vào Hỗn Độn Thần Hỏa là cả hai chúng ta cùng đi đời nhà ma đấy!" Minh Nguyệt Diệp thực sự câm nín, chẳng biết cái thằng nhóc này thuộc cung hoàng đạo gì mà tò mò kinh khủng thế không biết? Cái gì không nhìn thấy là nhất định phải tự mình bò lên xem cho bằng được mới chịu?

Lữ Thụ hơi khựng lại, hóa ra bên trên có nguy hiểm sao?

Hắn cũng rất biết nghe lời, lập tức tụt xuống: "Thế ngươi có bảo vật gì muốn gửi gắm cho ta không? Hay là muốn nhắn gửi lời trăng trối gì đó? Công pháp bí tịch có không?"

Minh Nguyệt Diệp ngẩn người hồi lâu: "Ngươi nhìn xem trên người ta giờ còn cái gì được?"

"Ta vừa đánh rơi một bộ công pháp ở đây, ngươi thử xem trên người mình có không. Nếu không có đồ thật thì đọc cho ta chép cũng được..." Ánh sáng từ Nhật Kính trên tay Lữ Thụ cứ lập lòe lúc sáng lúc tối.

"Điểm tiêu cực từ Minh Nguyệt Diệp, +666!"

Đang nói chuyện hẳn hoi sao tự nhiên lại chuyển sang trấn lột thế này?!
