"Giờ đứa nào đang là ứng cử viên sáng giá nhất cho suất vào Kiếm Lư thế?"

Đêm xuống, sau khi đoàn thương buôn hạ trại bên lề quan đạo, Lữ Thụ vừa sưởi lửa vừa hỏi Dịch Tiềm. Lúc này, đoàn người chia rõ thành ba phe. Một phe là đám công tử bột Vương thành của Tôn Trọng Dương, bọn họ đang tụ lại bàn bạc chuyện bị phục kích. Tôn gia và Mạc gia đã quyết định phải truy cứu đến cùng, kẻ nào gan to bằng trời dám động vào hào môn Vương thành nhất định phải trả giá đắt.

Từ Mộc Quân đã biến mất tăm mất tích khỏi đoàn từ lúc nào không hay, thậm chí chẳng ai biết gã rời đi khi nào. Lúc này đám Tôn Trọng Dương bắt đầu nghi ngờ gã là nội gián, phối hợp với đám sát thủ định tiễn cả lũ lên đường. Giờ nghĩ lại, bọn họ lại tự hỏi hay là cái gã "Lữ Đắc Lạc" này đã sớm nhận ra Từ Mộc Quân có vấn đề nên mới cố tình cà khịa để đuổi khéo?

Thực ra bọn họ nghĩ nhiều quá rồi. Lữ Thụ trấn lột "tiền dưỡng già" của Từ Mộc Quân chẳng phải để dằn mặt ai cả, đơn giản là vì hắn... thèm tiền thôi.

Phe thứ hai là đám nô bộc của Tống Bác. Bọn họ lầm lũi thu dọn hành lý, hầu hạ đám quý tộc xong thì lặng lẽ đứng bảo vệ một bên. Những người đã chết trước đó phảng phất chẳng liên quan gì đến bọn họ, mà tương lai có nguy hiểm gì bọn họ cũng chẳng mấy bận tâm.

Sự tự do bị kìm kẹp tất yếu dẫn đến việc mất hết nhiệt huyết sống. Đây chính là lý do Lữ Thụ không muốn làm đại chủ nô của Vũ Vệ quân. Hắn cảm thấy binh lính của mình phải nhìn thấy tương lai, phải có quyền mơ mộng về tương lai thì Vũ Vệ quân mới thực sự có tương lai.

Phe cuối cùng gồm ba người: Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư và Dịch Tiềm. Ba người này cứ như người dưng nước lã, chẳng ăn nhập gì với cả đoàn. Lữ Thụ cũng chẳng mặn mà gì với việc kết thân sâu đậm với Tôn gia. Mục tiêu của hắn rất rõ ràng: vào Kiếm Lư tìm đường về nhà, còn chuyện hào môn Vương thành cấu xé nhau thế nào hắn chẳng quan tâm.

Việc hắn lợi dụng đám Tôn Trọng Dương để dẹp loạn mấy đối thủ ứng tuyển Kiếm Lư không phải vì hắn không tự tay làm được, mà là vì hắn muốn ẩn mình càng lâu càng tốt. Tuy nhiên, hắn cũng biết chiêu này không dùng mãi được, "quá tam ba bận", tóm được tên trộm một lần thì thôi, chứ thêm vài lần nữa là đám Tôn Trọng Dương chắc chắn sẽ sinh nghi.

Đám công tử Vương thành tuy ăn chơi nhưng não không phải để trang trí. Bọn họ ra tay dứt khoát chỉ vì cái thói trịch thượng quen rồi. Dù có là tên "hoàn khố" dễ tính đến mấy thì cái sự kiêu ngạo từ trong máu thịt vẫn khiến bọn họ luôn nhìn đời bằng nửa con mắt. Thế nên, Lữ Thụ phải tính toán sao cho "thép tốt dùng trên lưỡi đao", số lần lợi dụng được bọn này có hạn, phải dùng cho những đối thủ sừng sỏ nhất trong cuộc tuyển chọn Kiếm Lư.

Dịch Tiềm ngẫm nghĩ một hồi rồi bảo: "Bây giờ đám ứng cử viên đã tụ tập về Vương thành đông như kiến cỏ rồi. Ông chủ muốn biết chi tiết thì tôi phải ra ngoài một chuyến mới nắm rõ được."

Dịch Tiềm tuy biết nhiều tin tức nhưng cuộc tuyển chọn Kiếm Lư vốn chẳng liên quan gì đến lão. Người ta hóng hớt cuộc thi này như hóng World Cup, các sòng bạc ở Vương thành cũng đang rục rịch ra kèo, nhưng lão là kẻ lăn lộn giữa lằn ranh sinh tử, hơi đâu mà quan tâm mấy chuyện đó. Muốn có tin chuẩn thì lão phải bỏ tiền ra mua thôi.

Lữ Thụ gật đầu: "Mua thì mua loại chuẩn nhất ấy. Tiện thể theo dõi luôn xem kèo cược của các sòng bạc Vương thành thế nào..."

"Ông chủ, chẳng phải ngài rất thân với mấy sòng bạc Vương thành sao?" Dịch Tiềm tò mò. Hồi trước lão vẫn theo dõi chiến sự phương Nam vì vụ Thanh Tắc quân sáp nhập vào Vũ Vệ quân, nên lão biết thừa vị vua nhà mình đã vơ vét được bao nhiêu tiền của sau trận đó.

Đám lính đánh thuê dạo ấy ai nấy đều sốc tận óc. Chẳng ai ngờ chiến tranh lại có thể đánh ra nhiều trò con bò đến thế. Đó mà gọi là đánh trận à? Đấy là đi nhặt tiền thì đúng hơn!

Nhưng phải công nhận là vị vua này gan to bằng trời. Cái trò này chơi hay thì thành huyền thoại, chơi dại thì thành thảm họa.

Lúc này, Dịch Tiềm vô tình liếc nhìn Lữ Tiểu Ngư. Lão bắt đầu tò mò không biết cô bé này là nhân vật tầm cỡ nào. Ngự Long Ban Trực tuy gần gũi với Thần Vương nhất, nhưng về khoản thâm cung bí sử thì chắc chắn không biết nhiều bằng đám Khôi Lỗi Sư. Dịch Tiềm thầm đoán, liệu đây có phải là Khôi Lỗi Sư đời mới không? Hay thậm chí là một tồn tại cao cấp hơn nữa?

Trước khi Lữ Thụ đột phá, Dịch Tiềm đã nhận ra địa vị của Lữ Tiểu Ngư bên cạnh hắn cực kỳ đặc biệt. Cái khí phách cô bé tỏa ra lúc đó khiến một kẻ như lão cũng chẳng dám nhìn thẳng. Đó tuyệt đối không phải là ánh mắt của một thiếu nữ bình thường. Ánh mắt đó lạnh lùng và uy quyền đến mức như muốn nói: "Dù ngươi có phải chết, cũng phải chết theo cách ta muốn."

Dịch Tiềm chợt nhớ lại cảm giác bị ba luồng áp lực đe dọa lúc đó, trong đầu lão lại nảy ra một suy đoán mới.

Bên kia đống lửa, Mạc Tiểu Nhã hạ thấp giọng nói với Tôn Trọng Dương: "Cái gã Lữ Đắc Lạc đó chắc chắn có vấn đề. Một tên lính đánh thuê khét tiếng như thế mà hắn bảo thu phục là thu phục luôn, hắn coi chúng ta là lũ ngốc chắc?"

"Cũng không hẳn," Tôn Trọng Dương suy ngẫm. "Nếu bà là Dịch Tiềm, bỗng nhiên thấy có cái đùi Kiếm Lư to oạch để ôm, bà có ôm không? Tôi là tôi ôm vội đấy."

"Tôi thì không," Mạc Tiểu Nhã lạnh lùng đáp.

"Đó là vì bà đang sống trong nhung lụa nên không hiểu được nỗi khổ của kẻ dưới thôi," Tôn Trọng Dương tặc lưỡi.

"Tôi thấy vẫn nên nghe xem bọn họ đang bàn tính gì. Dù cao thủ gia tộc đã đến nhưng vẫn phải đề phòng," Mạc Tiểu Nhã bảo. "Lâm Lâm, cô lẻn qua đó nghe lén đi. Nhớ đấy, tuyệt đối đừng nhìn thẳng vào bọn họ, không là bị phát hiện ngay."

Bên này, Lữ Thụ nhìn Dịch Tiềm. Hắn nghĩ bụng mình mới thu nhận đàn em, cũng nên tỏ ra hào phóng một chút để thu phục nhân tâm. Chẳng lẽ người ta vừa theo mình mà đã trấn lột sạch sành sanh tiền của người ta sao? Thế là Lữ Thụ hào hứng bảo: "Số tiền ông tích góp được bao nhiêu rồi? Thôi không cần nộp cho tôi đâu, cứ giữ lấy mà đặt cược ở các sòng bạc Vương thành đi."

Dịch Tiềm nhẩm tính một lát rồi đáp: "Tôi còn khoảng 60 triệu."

"Phụt!" Lữ Thụ đang uống nước thì phun thẳng ra ngoài. Hắn hối hận vì mình lỡ lời quá sớm!

Trước đó, Lưu Nghi Chiêu làm thống lĩnh Thanh Tắc quân mười mấy năm trời mà chỉ dành dụm được hơn 2 triệu, nên Lữ Thụ cứ đinh ninh Dịch Tiềm dù giàu đến mấy cũng chẳng thể bằng mình được. Ai dè, cái lão này mới đúng là cao thủ kiếm tiền!

Nhưng nghĩ lại thì Lữ Thụ thấy mình hớ to. Lưu Nghi Chiêu nghèo là vì lão phải tự bỏ tiền túi ra nuôi cả đội quân Thanh Tắc quân, còn Dịch Tiềm thì không. Vả lại, cái nghề giết thuê của lão kiếm đậm hơn nhiều so với việc quản lý một tòa thành biên viễn nghèo nàn như Nam Canh thành.
