Con Hỗn Độn đang sướng rơn khi nhìn cái đống "đồ ăn vặt" khổng lồ là hàng trăm con thuyền lớn phía sau. Ngày xưa nó chỉ biết ăn với ngủ, giờ thì nó là con rồng có "số má", có công lao hiển hách với đại vương rồi nhé.

Cảm giác như đời rồng vừa được nâng lên một tầm cao mới, nó hận không thể phi ngay về Vương thành để khoe chiến tích với Lữ Thụ.

Cái gã "trai lơ" Tưởng Văn ở con thuyền đầu tiên đã đi chầu ông bà. Đám trai còn lại ở mấy thuyền sau thấy biến là té ngay lập tức, không thèm nấn ná lấy một giây. Chúng nó bay vút lên không trung, dàn trận phòng ngự rút lui cực kỳ bài bản và ăn ý.

Nếu Lữ Thụ ở đây, chắc chắn hắn phải trầm trồ về cái sự ăn ý này. Đám này chẳng khác gì 21 tên tử sĩ mà hắn từng gặp ở Vương thành, không để lộ một chút sơ hở nào cho đối thủ khai thác.

Đã không chắc thắng thì chúng nó tuyệt đối không ra tay.

Mấy năm ròng rã khổ luyện trong hành cung Đông Đô đâu phải để làm cảnh. Cái sự phối hợp này, nói thẳng ra là còn nhỉnh hơn đám Ngự Long Ban Trực một bậc. Thực lực trung bình mạnh hơn, ăn ý cao hơn, lại còn giấu giếm đòn sát thủ gì đó chẳng ai hay. Điểm yếu duy nhất của chúng nó so với Ngự Long Ban Trực chỉ là số lượng mà thôi.

Hỗn Độn cũng chẳng thèm đuổi theo đám "trai đẹp" ấy làm gì. Nó còn mải mê công việc chính: cứ ngoác mồm ra đớp mỗi lần một con thuyền, vui vãi cả chưởng!

Nó nghĩ thầm, mấy cái đứa bay đi kia kệ xác chúng nó. Hồi Lữ Thụ thả nó ra cách đây ba ngày, đại vương chỉ dặn là phải phá nát cái đội tàu này thôi mà!

Nó nhớ như in lời Lữ Thụ: "Phải làm sao để đội tàu không thể tiến thêm một bước nào nữa!"

Thấy chưa, đại vương có bảo phải giết sạch đâu. Hỗn Độn cảm thấy việc mình lỡ mồm xơi tái mấy mạng người nãy giờ đã là "khuyến mãi" thêm cho đại vương rồi, kiểu gì cũng phải được thưởng thêm đống khoai tây chiên mới bõ.

Mà nói đi cũng phải nói lại, dù Hỗn Độn đã lên hàng đại tông sư, nhưng đối đầu với cả trăm thằng nhất phẩm cùng lúc thì cũng hơi khoai. Đã thế đám này còn chủ trương "chia để trị", mỗi đứa chạy một hướng thì Hỗn Độn giỏi lắm cũng chỉ thịt được đôi chục đứa là cùng.

Đám trai lơ kia cũng chẳng dại gì mà liều chết với con rồng điên này. Đội tàu này mới chỉ là quân tiên phong, không đáng để chúng nó hy sinh mạng sống vì lũ quý tộc rác rưởi kia. Nhiệm vụ chính của bọn họ là giám sát, lúc thực sự cần đến mới là chuyện sau này. Hơn nữa, chúng nó thừa biết dù có cả trăm đứa thì cũng khó mà làm gỏi được con Hỗn Độn.

Lúc này, toàn bộ hứng thú của Hỗn Độn đều dồn vào mấy con thuyền. Cảm giác nhai rôm rốp sướng chẳng kém gì Lữ Tiểu Ngư ăn bim bim.

Đám người trên thuyền thì không cam lòng chịu chết như vậy. Chạy đi đâu được bây giờ giữa dòng sông rộng mênh mông?

Quân quý tộc hò nhau vác cả cung nỏ khổng lồ ra để bắn Hỗn Độn. Ngặt nỗi con rồng này giờ chẳng có chiêu trò gì đặc biệt, không giống như con bò Đình Ngưu có thể phun sét ầm ầm. Ưu thế lớn nhất của Hỗn Độn lúc này là "da mặt dày" (theo nghĩa đen) và một cái dạ dày không đáy.

Cái thân xác dài nghìn mét của nó chỉ cần quẫy đuôi một phát là cả dòng sông dậy sóng, thuyền bè chao đảo như lá tre. Cung nỏ thì cần phải ngắm, mà thuyền thì lắc như điên, con rồng thì lại quá nhanh nhẹn, bắn trúng được nó mới là lạ.

Thế rồi cũng có phát trúng, nhưng hỡi ôi, con Hắc Long này vẫn tỉnh bơ như không có chuyện gì! Cách biệt thực lực quá lớn, cung nỏ bình thường giờ chỉ như gãi ngứa cho nó mà thôi.

Đám quý tộc tuyệt vọng: "Cái con rồng này ở cái xó nào chui ra thế không biết?"

Hỗn Độn cũng thắc mắc chẳng kém: "Mấy cái đứa này sao cứ thích làm mấy trò vô ích thế nhỉ?"

Đúng lúc đó, trên một con thuyền, đám người bỗng đồng loạt dừng tay. Chúng nó đưa tay ra sau lưng, tự xé toạc lớp da thịt của mình. Cánh thịt và bắp thịt cuồn cuộn mọc ra, làm rách toạc cả lớp da người cũ kỹ!

"Anh anh anh!" Hỗn Độn tò mò nhìn sang. Cái giống ôn gì đây?!

Nhưng chẳng đợi cho đám Luyện Ngục Huyết Yêu kia lột xác xong, Hỗn Độn đã ngoác mồm nuốt trọn cả con thuyền vào bụng cho rảnh nợ...

---

Minh Nguyệt Diệp tỉnh dậy từ trong bóng tối. Lão chậm rãi mở mắt, cảm nhận cơ thể mình... ủa, sao không thấy đau không thấy đau hớn gì hết vậy?

Trong ký ức của lão, lão vẫn đang bị đám thái giám trong hành cung Đông Đô tra tấn dã man cơ mà. Không thấy đau, chẳng lẽ lão chết rồi?

Chắc là vậy rồi, chết rồi thì mới không thấy đau nữa. Chết cũng tốt, cái cảm giác sống không bằng chết kia lão chẳng muốn nếm lại lần thứ hai trong đời.

Đúng lúc đó, Lý Hắc Thán đi ngang qua, thấy Minh Nguyệt Diệp đã tỉnh liền hớn hở: "Ồ, tỉnh rồi à? Chào mừng đồng chí đã đến với đội của chúng tôi! Ngề Trương Vệ Vũ bảo ông là Minh gia gì đó hả?"

"Không dám, không dám," Minh Nguyệt Diệp chưa hiểu mô tê gì nên cứ khiêm tốn cái đã.

Đối với Lữ Thần, Minh Nguyệt Diệp chỉ là con rối, là thuộc cấp. Nhưng với đám Trương Vệ Vũ, Minh Nguyệt Diệp là bậc tiền bối cao cao tại thượng, là thần tượng trong lòng bọn họ. Thế nên Trương Vệ Vũ lúc nào cũng gọi họ bằng kính ngữ.

Nhưng Minh Nguyệt Diệp nghe Lý Hắc Thán nói xong là thấy có gì đó sai sai. Chào mừng lão? Chào mừng lão xuống âm phủ à?

Lão liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, trời mưa tối sầm tối mịt, trông cũng giống âm phủ thật.

Lý Hắc Thán định quay đi thì Minh Nguyệt Diệp gọi giật lại, ngập ngừng hỏi: "Này... cậu là ai vậy?"

Lý Hắc Thán tươi cười hớn hở: "Tôi là Tần Nghiễm Vương đây! Lần đầu gặp mặt, có gì nhờ đại ca chiếu cố nhé!"

Xong phim, thôi thế là hết thật rồi. Minh Nguyệt Diệp vừa mới tỉnh táo lại một chút, nghe xong câu đó là thấy đời mình coi như bỏ.

Đúng là lão đã xuống âm phủ thật rồi, đến cả Tần Nghiễm Vương còn hiện ra chào hỏi tử tế thế này cơ mà. Ha ha, Tần Nghiễm Vương gì mà có vẻ lịch sự phết...

Mà khoan đã, vừa nãy cái cậu Tần Nghiễm Vương này nhắc đến Trương Vệ Vũ?

Minh Nguyệt Diệp biết Vân Ỷ đang dùng Trương Vệ Vũ làm quân cờ. Nếu ngày xưa Trạch Mộng mà không về Lữ Trụ sớm thì chắc Trương Vệ Vũ đã xanh cỏ từ lâu rồi. Đám Khôi Lỗi Sư là tâm phúc của lão Thần Vương, biết quá nhiều bí mật nên ai cũng muốn trừ khử.

Lão cứ ngỡ Trương Vệ Vũ đã chết ngắc rồi. Đối với kế hoạch của họ, Trương Vệ Vũ chỉ là một con cờ dự phòng, dùng được thì dùng, không thì chết cũng chẳng sao.

Hơn nữa, lão biết trong nội bộ Khôi Lỗi Sư có kẻ phản bội, nên việc Trương Vệ Vũ bị lộ và bị giết là điều hiển nhiên.

Thế nên lúc này, nghe Tần Nghiễm Vương nhắc đến tên Trương Vệ Vũ, lão càng tin chắc là mình đang ở dưới suối vàng. Chẳng lẽ tất cả đều đã tụ tập ở đây sao?

Minh Nguyệt Diệp ngước lên định hỏi: "Này Tần Nghiễm Vương, không biết..."

Nhưng Lý Hắc Thán đã chạy mất dép từ bao giờ. Hắn đang sướng rơn, phải đi báo tin vui này cho đại vương ngay mới được!

Lát sau, khi Lữ Thụ bước vào phòng, Minh Nguyệt Diệp ngẩn tò te hỏi: "Thế... cậu là vị Vương nào nữa đây?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi phán xanh rờn: "Diêm La Vương chăng?"

"Điểm tiêu cực từ Minh Nguyệt Diệp, +999!"

Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm. Đến lúc này hắn mới dám chắc chắn đây đúng là Minh Nguyệt Diệp thật.

Dù sao lúc Ngự Phù Diêu giao lão cho hắn, lão cũng đã hấp hối rồi, hắn chẳng có cách nào để phân biệt thật giả. Bắc Châu còn biến thành hang quỷ được, thì việc Ngự Phù Diêu đưa cho hắn một gã Minh Nguyệt Diệp "pha-kê" cũng chẳng có gì là không thể.

Nhưng giờ thì yên tâm rồi...
