Lữ Thụ đã rời khỏi bãi trống từ sáng sớm. Nhìn đám học sinh Đạo Nguyên ban vẫn còn ngủ say sưa, hắn không khỏi thở dài. Cái lũ này vào trong di tích rồi mà vẫn còn giữ cái kiểu tin người, mất cảnh giác như thế thì hỏng.

Phải công nhận, Thiên La Địa Võng luyện quân là đúng đắn. Chỉ có những chiến binh thực sự được tôi luyện qua gian khổ mới có thể đối đầu nổi với các thế lực nước ngoài, nếu không thì cái việc đào tạo người tu hành quy mô lớn này chỉ là một trò cười cho thiên hạ mà thôi.

Hy vọng sau khi vấp ngã, bọn họ sẽ trưởng thành nhanh chóng. Dù đa phần vẫn chỉ là những đứa trẻ mười sáu, mười tám tuổi, nhưng trước mặt sinh tử và chiến tranh, chẳng ai nể tình ngươi còn nhỏ mà tha mạng đâu.

Hắn đeo chiếc ba lô nhỏ lách vào rừng sâu. Có người vì tiếng bước chân của hắn mà giật mình tỉnh giấc. Đám học sinh Đạo Nguyên ban bị thức giấc lúc đầu cứ tưởng Lữ Thụ đi vệ sinh, ai ngờ hắn đi một mạch không thấy quay lại luôn.

Điều này khiến đám học sinh Đạo Nguyên ban Dự Châu cảm thấy có chút tự ti. Cái tên bị coi thường kia cuối cùng lại chọn cách hành động đơn độc.

Cái cảm giác này thực sự rất khó chịu. Bất kể bình thường ngươi có là thiên tài hay không, khi người ta dám đi một mình còn ngươi vẫn phải dựa dẫm vào đám đông để tìm sự an toàn, thì khoảng cách giữa hai bên đã lộ rõ mồn một rồi.

Không cần ABCDEF hay Giáp Ất Bính Đinh gì cả, chỉ đơn giản là một phép so sánh "được" và "không", bọn họ rõ ràng là không bằng Lữ Thụ.

Lữ Thụ đi rất sớm, và sau khi dùng hết sức di chuyển trong rừng suốt hai tiếng đồng hồ, hắn bắt đầu nhận được một làn sóng cảm xúc tiêu cực từ Cao Nghĩa, Vi Càn Dịch và những người khác. Một đợt thu hoạch khá hời.

Nhưng hắn cũng chẳng nghĩ ngợi nhiều. Dù sao thì việc đám người này cung cấp điểm cho hắn cũng chẳng phải chuyện gì mới mẻ, chỉ là có chút ngạc nhiên thôi. Sao tự nhiên lại hận mình thế nhỉ? Hay là trách mình không ở lại giúp bọn họ?

Nhưng mình đâu có nghĩa vụ phải hy sinh kế hoạch của mình để đi làm bảo mẫu cho họ đâu. Ai cũng có lương cả, Lữ Thụ này giỏi lắm cũng chỉ nhận hơn họ vài trăm tệ tiền phụ cấp, tính mạng của mình thì mình phải tự lo chứ.

Lữ Thụ tiếp tục tiến bước. Hắn phải tốn khá nhiều công sức, dựa vào sự thay đổi nồng độ linh khí từ khoảng cách xa mới xác định được hướng đi. Cái di tích này rộng lớn một cách khó tin.

E rằng cái di tích Hồ Nước Mặn này phải to gấp bốn năm lần di tích Bắc Mang chứ chẳng chơi.

Hắn đi đứng rất cẩn thận, vì trong quá trình thâm nhập, Lữ Thụ đã chạm trán với vài con cự mãng cấp D rồi.

Dường như càng tiến sâu vào trung tâm di tích, thực lực của dã thú lại càng mạnh lên. Lữ Thụ cũng thấy hơi lo, không biết ở nơi cốt lõi kia sẽ là loại quái vật cấp bậc gì đây?

May là cây cối xung quanh vẫn chưa có gì biến đổi nhiều, kích cỡ vẫn y hệt như những chỗ trước đó.

Tất nhiên, việc đám cây này có "đột biến" hay không thì chắc phải đợi đến tối mới biết được.

Những nơi Lữ Thụ đi qua đều để lại một đống hỗn độn. Người khác thì vắt óc tìm trận nhãn, còn Lữ Thụ thì khác, hắn chuyên môn đi săn lùng đám động vật nhỏ.

Dọc đường đi, hễ con thú nào có răng là y như rằng gặp phải một "nha sĩ" bí ẩn...

Cái di tích này dường như đã bị một thứ gì đó cực kỳ quái đản xâm nhập rồi.

Vừa đi, Lữ Thụ vừa ăn thêm hai quả Khí Hải Quả. Hiện tại hắn vẫn duy trì tần suất mỗi ngày hai quả, chừng nào còn ép xuống được thì hắn còn ăn.

Hắn chỉ thấy tò mò không biết cái việc này bao giờ mới kết thúc. Bây giờ cũng chẳng hỏi được lão gia tử xem giới hạn của Khí Hải Tuyết Sơn trước khi Khai Mạch là ở đâu.

Trong di tích này đúng là bất tiện đủ đường. Lữ Thụ thở dài, mọi thiết bị điện tử sau khi vào đây đều mất sạch tín hiệu. Cái điện thoại "thần thánh" nội địa lần này vẫn còn pin, nhưng chẳng lẽ lại lôi ra chơi xếp gạch?

Lúc này, tốc độ tích lũy điểm tiêu cực của Lữ Thụ đã đạt khoảng 2 vạn mỗi giờ. Tuy nhiên, hắn tiếc nuối nhận ra rằng đa phần lũ dã thú sau khi bị nhổ răng thì điểm tiêu cực cung cấp sẽ giảm dần.

Nghĩ cũng đúng, ai mà hận một người mãi được, họa chăng thỉnh thoảng nhớ lại thì mới hận một chút thôi.

Trừ cái loại rắn độc, cả hàm chỉ có hai cái răng độc mà bị Lữ Thụ vặt sạch sành sanh, điểm tiêu cực cứ gọi là cung cấp đều đặn và cao ngất ngưởng...

Thế nên giờ Lữ Thụ khoái nhất là gặp rắn, mỗi lần thấy chúng nó là hắn cảm thấy như trúng số vậy.

Trong rừng bỗng chốc trở nên náo loạn vô cùng. Một đám dã thú bình thường chẳng bao giờ giao lưu với nhau, giờ lại rủ nhau đi "truyền tin": Có một gã con người tự xưng là nha sĩ, chuyên môn đi vặt răng mọi người, thấy hắn thì nhớ mà tránh xa ra!

Đúng lúc này, Lữ Thụ bắt đầu nhận được một loạt điểm tiêu cực dày đặc từ Trần Tổ An, mức độ cũng khá lớn. Hắn không khỏi hít vào một ngụm khí lạnh, phản ứng đầu tiên là: Tiểu Ngư và Trần Tổ An gặp nhau rồi!

Xem ra đêm nay có lẽ sẽ đủ điểm để tích lũy ngôi sao thứ bảy đây!

Lữ Thụ tiếp tục tiến về trung tâm di tích. Chợt hắn nghe thấy tiếng người phía trước: "Mọi người chú ý, còn ba tiếng nữa mặt trời lặn, chúng ta phải giữ vững tốc độ, nhanh chóng tìm được bãi trống tiếp theo!"

Lữ Thụ mừng rỡ: Điểm tiêu cực tới rồi!

À không, là các bạn học Đạo Nguyên ban thân yêu tới rồi!

Hắn nhanh chóng áp sát, nhưng chưa kịp tới nơi đã nghe thấy tiếng hét lớn: "Dã thú tập kích! Cảnh giới! Chuẩn bị chiến đấu!"

"Đội trưởng đừng bắn, là mình đây!" Lữ Thụ hớn hở nhảy ra trước mặt mọi người, nhưng chính hắn cũng phải ngẩn ra. Mẹ nó chứ, đông người thế!

Sơ bộ tính toán, trong khu rừng này có hơn ba mươi người đang cảnh giác cao độ. Hắn đã đụng độ đại bộ đội rồi!

Nhìn qua chi đội ngũ này, chỉ riêng nhân viên chiến đấu của Thiên La Địa Võng cầm trường kiếm tiêu chuẩn đã có tới sáu người. Tố chất tổng thể của đội này rõ ràng tốt hơn hẳn nhóm của Vi Càn Dịch và Cao Nghĩa.

Dù vậy, Lữ Thụ vẫn thấy trên người họ đầy rẫy vết thương, rõ ràng là vừa trải qua một trận ác chiến.

Đối phương nghe tiếng Lữ Thụ thì cũng đã buông lỏng cảnh giác. Đã là con người thì không có gì đáng sợ, chứ dã thú thì làm sao mà bắt chước được cái câu "Đội trưởng đừng bắn" kia chứ...

Gì đây, trong di tích mà cũng có chương trình Gala mừng xuân à?!

Trong lúc Lữ Thụ đang đánh giá họ, họ cũng nhìn chằm chằm vào hắn. Nhưng dần dần, ai nấy đều cảm thấy có gì đó sai sai... Phải một lúc sau họ mới nhận ra: Lữ Thụ trông quá sạch sẽ, không hề có một vết xước nào!

Cứ như thể hắn chưa từng phải chiến đấu một giây nào vậy!

Hơn nữa, quan trọng nhất là hắn lại hành động một mình, khí sắc hồng hào, tinh thần sảng khoái. Đây mà là đi khám phá di tích à? Nhìn giống đi dạo công viên hơn thì có!

Một người từ trong đội bước ra, dường như là đội trưởng tạm thời. Hắn nhìn Lữ Thụ, do dự hỏi: "Cậu từ đâu tới vậy?"

Lữ Thụ ngẩn người. Mình còn có thể từ đâu tới được nữa, chẳng phải đều đang ở trong di tích sao? Hắn trầm ngâm một lát rồi đáp: "Từ Đông Thổ Đại Đường..."

"Từ Vương Tâm Giai cung cấp cảm xúc tiêu cực, +199..."
"Từ Phó Hồng Tuyết..."
"Từ Nozomin cung cấp cảm xúc tiêu cực, +61..."
