Chủ đề hot nhất hiện nay chính là cuộc tỷ thí giữa bảy đại học viện tu hành. Đám học viện khác cử người đi thi đa phần đều là hệ thực chiến, riêng Kinh Đô lại là hệ điều tra. Nếu không phải Lữ Thụ nhảy vào phá bĩnh đợt tuyển chọn của học viện Lạc Thần, thì có lẽ hôm nay danh sách cũng đã xong xuôi rồi, bên hệ thực chiến vốn dĩ đã chuẩn bị cực kỳ nghiêm túc.

Nói thế cũng không hẳn đúng, Lạc Thần thực ra đã chọn xong người rồi, chẳng qua không phải trường chọn trò, mà là trò tự chọn mình thôi.

Học sinh các trường đang rôm rả bàn tán xem đại diện nhà mình mạnh cỡ nào, vì đa số đều là thiên tài tư chất hạng A, ai nấy đều có thực lực và biểu hiện cực kỳ chói sáng.

"Chương Du của học viện Tây Bắc vốn là dân luyện võ cổ truyền, khả năng thực chiến cực mạnh, không phải kiểu múa may quay cuồng đâu, từ trước khi linh khí khôi phục đã là một tay thiện chiến rồi."

"Kiểu đó Kinh Đô nhà này cũng có nhé, còn chẳng phải bị hệ điều tra đập cho tơi bời sao. Bên này có lão Mã Chính Nghĩa nghe đâu đã tu luyện tới đỉnh phong cấp C, sắp thăng cấp B tới nơi rồi."

"Hắc hắc, Chu Thiên Tường của học viện Tây Nam sẽ cho các người biết thế nào mới là cường giả thực sự."

Chém gió qua lại một hồi, đám học viện khác chợt nhận ra: Ơ, sao không thấy dân Lạc Thần vào góp vui nhỉ?

Thế là có đứa lập thớt hỏi: Lạc Thần cử hệ nào đi thi thế, có nhân vật nào tầm cỡ không? Nghe đồn Lý Mục của hệ thực chiến bên đó gắt lắm, lúc làm nhiệm vụ sát khí ngút trời luôn.

Dân mạng Lạc Thần lúc này mới lù lù hiện hồn, thả một câu xanh rờn: "Tụi tôi... hệ nghiên cứu giống loài tham chiến..."

Sáu đại học viện còn lại nghe xong muốn quỵ luôn. Cái quái gì thế này? Hệ nghiên cứu giống loài?

Lúc đám học sinh các trường tràn vào diễn đàn thì đống thảo luận ban đầu đã bị trôi sạch, giờ toàn là "phốt" của "Lữ vương đại nhân", nên tụi nó cũng chẳng hiểu cái biệt danh này từ đâu mà ra.

"Ha ha ha, lão thiết, đùa à? Trường mấy ông hết người rồi hay sao mà lại lôi dân nghiên cứu giống loài đi thi thế?"

"Lầu trên có một thanh niên nghiêm túc kìa, mọi người vào bắt nạt nó đi. Chủ thớt rõ ràng đang giỡn mà ông cũng tin."

Dân Lạc Thần lúc này cũng đang thấy thốn lắm: "Không đùa đâu, thật sự là hệ nghiên cứu giống loài đi thi đấy."

Ai đọc được câu này cũng đều hít một ngụm khí lạnh: "Có phải bên thực chiến với điều tra nhát chết quá nên mới đẩy đám nghiên cứu giống loài lên đầu sóng ngọn gió không? Bọn họ thì làm ăn được gì?"

"Đúng đấy, đừng có hại người ta chứ... Có biến thì dân thực chiến với điều tra phải xông pha lên, đừng có hèn, người ta là dân bàn giấy, chuyên môn văn phòng mà!"

Dân Lạc Thần không phục: "Biết cái đếch gì, hệ nghiên cứu giống loài của tụi này mạnh lắm đấy nhé."

"Ha ha, hệ nghiên cứu giống loài mà mạnh á?!"

"Đừng tấu hài nữa người anh em, tỉnh ngủ chưa?"

Đúng lúc này, một ông bên Lạc Thần ném ra một câu: "Hệ nghiên cứu giống loài của Lạc Thần tụi tôi chỉ có đúng 5 mạng: hai cấp B, ba cấp C. Tìm hiểu một chút không...?"

Cả đám học viện bàng hoàng: "Cái đệch, đây mà là hệ nghiên cứu giống loài à? Đây là hệ Thiên La thì có!"

"Đại ca dẫn đầu đám Thanh Đồng Hồng Lưu ở di tích Lop Nur đấy, tìm hiểu một chút đi..."

Mấy thành viên Thanh Đồng Hồng Lưu kích động hẳn lên: "Lại là Thụ ca! Xong rồi, mấy trường khác tiêu đời rồi!"

Học sinh Lạc Thần trước đó cũng thấy uất ức lắm, vì Lữ Thụ một tay dập tắt hy vọng tham gia tỷ thí của cả đám, cả học viện bị một mình hắn đè đầu cưỡi cổ thì ai mà chẳng bực.

Nhưng giờ thấy đám trường khác cũng đang bắt đầu lo sốt vó, bọn họ lại thấy sướng rơn, cái kiểu cười trên nỗi đau của người khác nó mới thú vị làm sao.

Lữ Thụ, Tào Thanh Từ thì thực lực khỏi phải bàn rồi. Tuy yêu cầu là mỗi đội 20 người, nhưng chẳng ai nghi ngờ việc 5 đứa này có thể quét sạch đối phương, thậm chí là nghiền nát luôn cũng nên.

Dù sao cũng là người của Lạc Thần, mình không được đi thi nhưng nếu trường thắng thì cũng oai lây. Huống hồ cái hệ nghiên cứu giống loài vốn bị coi khinh, bỗng dưng nhảy ra vả mặt sáu đại học viện khác, chuyện này... nghĩ thôi đã thấy phấn khích rồi.

Đám học viện khác nghe tới cấp bậc của nhóm Lữ Thụ thì bắt đầu xoắn quẩy. Cái này rõ ràng là gian lận mà!

Hai cái cấp B là khái niệm gì chứ? Hai đứa này lên sàn chắc chấp cả 20 thằng cấp C cũng được ấy chứ.

Vả lại, 20 đứa đánh 5 đứa, thắng cũng chẳng vinh quang gì, mà thua thì nhục để đâu cho hết.

Nhưng ngay lúc này, tất cả các học viện tu hành đồng loạt nhận được thông báo: Cuộc tỷ thí giữa bảy đại học viện tu hành vì lo ngại có học sinh bị thương tổn trong những cuộc đấu không cần thiết, nay chính thức hủy bỏ...

Cả diễn đàn nổ tung. Cái tình huống gì đây? Một hoạt động lớn như thế mà nói hủy là hủy à?

Mà cái lý do "sợ mọi người bị thương" là cái quái gì?

Thiên La Địa Võng từ bao giờ lại biết sợ học sinh bị thương thế? Nghe bảo lúc tập huấn còn có cả chỉ tiêu tử vong cơ mà.

Ban đầu mọi người cũng hơi khó chấp nhận, thời bình mà tập huấn có chỉ tiêu tử vong nghe thôi đã thấy lạnh sống lưng rồi, nhưng sau này cũng quen dần. Thiên La Địa Võng vốn thế, chưa bao giờ nuông chiều đám hoa cỏ trong nhà kính cả.

Thế mà đến cuộc tỷ thí này, thái độ lại quay ngoắt 180 độ là sao.

"Mọi người thấy có khi nào... họ sợ Lữ Thụ đánh chết người không..."

Có đứa ngẩn người: "Nghe cũng có lý đấy chứ, nhìn đống chuyện hắn làm trước đây mà xem, bảo đám học sinh trường khác không bị 'ăn hành' thì tôi cũng không tin đâu..."

"Đừng đoán già đoán đoán non nữa, chính xác là vì hắn mà hủy đấy," một sinh viên Lạc Thần lên tiếng: "Tôi nghe giáo viên nói rồi, hệ nghiên cứu giống loài lần này sở dĩ càn quét các chuyên ngành là vì trên không cho bọn họ tham gia, sợ bọn họ gây ra đại họa."

"Vậy nên, Lữ vương đại nhân đã dùng sức một mình làm thay đổi quyết định quan trọng của Thiên La Địa Võng..."

Cả diễn đàn bỗng nhiên tràn ngập những dòng spam: "Lữ vương đại nhân 666!"

"Lữ vương đại nhân trâu bò!"

"Lữ vương đại nhân vô địch!"

Lữ Thụ nhận được tin mà choáng váng. Chỉ vì mình muốn tham gia cái cuộc tỷ thí này mà họ hủy luôn cả chương trình à?!

Mình chỉ muốn kiếm chút giá trị tiêu cực thôi mà, mình còn định giật giải nhất rồi lên phát biểu cảm nghĩ cơ mà, sao đời lại khó khăn thế chứ?

Cái gì mà sợ các bạn học khác bị thương? Lữ Thụ hắn là hạng người đó sao?!

Hắn đúng là hạng người đó thật.

"Tôi cảm giác mình đang bị Nhiếp Đình nhắm vào," Lữ Thụ mặt mày nghiêm trọng nói.

Trần Tổ An vừa hí hửng spam "Lữ vương đại nhân 666" trên diễn đàn, vừa cười hì hì: "Nhiếp hiệu trưởng nhắm vào huynh làm gì, huynh không tự soi gương xem mình..."

Bộp một phát, Trần Tổ An bị ăn một cái tát vào gáy, suýt chút nữa thì ngã sấp mặt, điện thoại tí thì bay ra ngoài.

"Giá trị tiêu cực từ Trần Tổ An, +666!"

Lữ Thụ đứng dậy, hùng hổ đi thẳng tới văn phòng của Chung Ngọc Đường. Vừa đẩy cửa vào, hắn đã thấy bên trong không phải Chung Ngọc Đường mà là U Minh Vũ đang ngồi chễm chệ ở đó!