Khi họ đang dùng bữa, từ phía cổng doanh trại bỗng vang lên tiếng động cơ gầm rú cùng tiếng lốp xe cỡ lớn nghiền lên mặt đường ken két trong đêm khuya.

Vẻ yên tĩnh vốn có của doanh trại lập tức bị phá vỡ, không ít học sinh đang tu hành đều chui ra khỏi lều.

Chỉ trong vòng một phút ngắn ngủi, cả doanh trại đã trở nên náo nhiệt và sinh động, chẳng khác gì cảnh tượng lúc trường học vừa tan tầm.

Từ đằng xa, hơn mười chiếc xe tải chở quân tiến tới. Lữ Thụ giật mình, hóa ra là học sinh Đạo Nguyên ban từ các nơi khác cuối cùng cũng đã đến.

Chẳng biết nhóm Vương Thử Ly đã về tới khu trung tâm thành phố Tây Tĩnh an toàn chưa, những người bạn đồng hành trong chuyến đi ngắn ngủi ấy, giờ nhớ lại cũng thấy khá thú vị.

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nhận được một tin nhắn.

Vương Thử Ly: "Đã về tới khách sạn, sáng mai công ty du lịch sẽ xuất phát đi trạm tiếp theo. Chúc cậu may mắn!"

Lữ Thụ đọc qua nhưng không trả lời, nhét lại chiếc "điện thoại thần thánh" nội địa vào túi quần.

Hắn chăm chú quan sát đám học sinh Đạo Nguyên ban vừa xuống xe. Vẫn như cũ, Dự Châu nhờ việc mở ra di tích mà vẫn dẫn đầu cả nước, Thanh Châu thì cũng tương đương với trình độ chung của các khu vực khác.

Lữ Thụ chợt nhớ lại cách Khương Thúc Y miêu tả Tào Thanh Từ lúc nãy. Nếu nói thực lực tổng thể của Dự Châu cao hơn các châu khác, vậy Tào Thanh Từ hẳn là thuộc nhóm lợi hại nhất trong số các thiên tài rồi?

Chẳng biết bao giờ đối phương mới đột phá cấp C, nếu thực sự đạt tới cấp C thì mới coi là chính thức bước chân vào hàng cao thủ.

Lúc này, một nam sinh dáng vẻ lạnh lùng đi tới, xung quanh có không ít bạn học vô thức vây quanh gã. Lữ Thụ liếc nhìn, linh lực dao động trên người đối phương đã đạt tới cấp D. Nếu gã chưa lập công trạng gì thì chắc chắn là một thiên tài tư chất cấp A không nghi ngờ gì nữa.

Thực tế, học sinh có tư chất cấp A, trừ những đối thủ khó nhằn như Tào Thanh Từ ra, thì đi đến đâu cũng đều là tồn tại được mọi người vây quanh như sao chầu trăng.

Bên cạnh nam sinh kia còn có một cô gái, cả hai thiên tài đều có ngoại hình xuất chúng, khí chất ngời ngời.

Trần Tổ An đứng bên cạnh cười híp mắt nhìn hai người đó: "Hai vị này chắc là tư chất cấp A rồi nhỉ?"

Cao Thần Ẩn lạnh lùng hừ một tiếng: "Chỉ mong vào di tích đừng có bị dọa cho tè ra quần là tốt rồi, tư chất chẳng đại diện cho điều gì cả."

"Mùi chua quá nha!" Trần Tổ An xua tay trước mũi: "Hỏng hết không khí rồi!"

Ngay khi Cao Thần Ẩn định nổi khùng, Trần Tổ An bỗng chuyển chủ đề: "Lão Cao, ngươi nghe nói về vị thiên tài bên Dự Châu tên là Tào Thanh Từ chưa?"

Nghe thấy cái tên này, vẻ mặt Cao Thần Ẩn lập tức trở nên nghiêm trọng: "Nghe rồi, trong di tích gã đại sát tứ phương."

"Ngươi biết ta lo lắng điều gì nhất không?" Trần Tổ An bỗng hỏi một câu không đầu không cuối.

"Cái gì?"

"Ta chỉ lo trong mấy gia tộc lại xuất hiện một kẻ yêu nghiệt như thế, đến lúc đó ngày nào chúng ta cũng bị bố mẹ lải nhải bài ca 'con nhà người ta'..." Trần Tổ An buồn rầu nói.

"Đồ không có tiền đồ," Cao Thần Ẩn lạnh lùng đáp: "Nếu thực sự sợ tu vi chậm thì cứ lên chợ đen mà mua linh thạch."

"Nói thì nhẹ nhàng lắm, nhà ta đâu phải chỉ có mình ta là người tu hành! Tài nguyên tu hành không thể chỉ dồn hết cho mình ta dùng được!"

"Ngại quá," Cao Thần Ẩn bỗng nhe răng cười, lộ ra hàm răng trắng bóng: "Nhà ta chỉ có mỗi mình ta thôi."

Trần Tổ An khựng lại, sau đó nổi đóa: "Được lắm, thích gây thương tổn cho nhau chứ gì!"

Lữ Thụ đứng bên cạnh cảm thấy hơi tiếc nuối. Nếu mình ra tay sớm một chút thì tối nay chắc chắn thu hoạch được không ít điểm cảm xúc tiêu cực rồi, thật đáng tiếc...

Hắn nhìn đám học sinh Đạo Nguyên ban vừa xuống xe, tặc lưỡi: "Sao ta cảm thấy bọn họ có vẻ không giàu lắm nhỉ, chẳng thấy mấy ai đeo đồng hồ."

Trần Tổ An nghe thấy vậy thì tò mò hỏi: "Lữ Thụ huynh, câu này có ý gì vậy?"

"Ừm..." Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát: "Có lẽ vào đến di tích rồi ngươi sẽ hiểu thôi..."

Sắc mặt Khương Thúc Y trở nên cổ quái.

Nhưng chẳng hiểu sao, sau khi nghe Lữ Thụ nói, ý nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu Khương Thúc Y là hy vọng Lữ Thụ đừng làm ăn một cách lộ liễu quá. Chứ cậu ta chưa bao giờ mảy may nghi ngờ việc Lữ Thụ có đủ thực lực để "làm ăn" hay không.

Nói thật, Lữ Thụ cảm thấy Trần Tổ An này cũng khá thú vị. Thằng cha này tâm cơ thì nhiều nhưng làm người lại không đến nỗi phức tạp.

Hơn nữa mấy người bọn họ chẳng biết từ lúc nào đã dần hình thành một nhóm nhỏ, trong đó công lao lớn nhất thuộc về sự mặt dày nhiệt tình của Trần Tổ An...

Nếu nói đây không phải là ý đồ cố ý của Trần Tổ An thì Lữ Thụ tuyệt đối không tin.

Mấy người bọn họ ngồi bên bàn ăn trông rất nổi bật, học sinh đi ngang qua đều không nhịn được mà liếc nhìn. Mà trong nhóm này, người gây chú ý nhất vẫn là Khương Thúc Y và Lữ Tiểu Ngư.

Lữ Thụ nhìn đám người ồn ào náo nhiệt kia lần lượt được giáo viên chủ nhiệm sắp xếp vào lều, bỗng thấy mình có chút ưu thế của kẻ tự do, ít nhất là ở đây chẳng có giáo viên nào quản thúc hắn cả.

Trái ngược với không khí thoải mái bên phía Lữ Thụ, đám học sinh Đạo Nguyên ban này đa phần đều có vẻ mặt nghiêm trọng. Bởi vì đối với Lữ Thụ, đây là cơ hội, còn đối với họ, đây chính là hiểm nguy.

Đúng lúc này, điện thoại của Trần Tổ An rung lên, hắn lặng lẽ cúi đầu xem.

Tin nhắn đầu tiên là thông tin về Cao Thần Ẩn do gia tộc gửi tới. Vì trước đó gia tộc chỉ tập trung thu thập tin tức về những thiên tài cấp A, nên hiện tại hắn hoàn toàn mù tịt về Khương Thúc Y, Cao Thần Ẩn và Lữ Thụ.

Đọc tiếp, Trần Tổ An không khỏi kinh hãi. Việc lập công của Cao Thần Ẩn không phải do ăn may. Nhà gã ngay sát biên giới, tình cờ đụng độ một toán buôn lậu ma túy ngoại quốc. Trong tình thế đối phương có súng, Cao Thần Ẩn đã hạ sát 4 tên, còn bắt sống một tên thức tỉnh giả.

Đây đúng là con em gia tộc đã từng nhuốm máu, hèn chi lại ngạo mạn như vậy.

Thông tin còn cho biết Khương Thúc Y cũng không hề yếu, trong di tích đã tiêu diệt hơn 6 tên kỵ binh xương.

Vốn dĩ Trần Tổ An tưởng hai kẻ này đã là đỉnh nhất trong đám học sinh lần này rồi, cho đến khi hắn nhìn thấy tư liệu của Lữ Thụ... Hắn lập tức hít một hơi khí lạnh, mặt đầy vẻ không thể tin nổi nhìn vào tin nhắn rồi lại ngước lên nhìn Lữ Thụ...

Sáng tạo ra phương thức tấn công tầm xa cho thức tỉnh giả hệ sức mạnh, hiện đang được thí điểm quảng bá trong Thiên La Địa Võng...

Một mình tiêu diệt cả một đội kỵ binh xương...

Số lượng kỵ binh xương bị hạ sát ước tính là 17 tên...

Đầu cơ trục lợi pháp khí trong di tích, giúp không ít người có cơ hội đổi lấy quân công...

Cuối cùng, trong thông tin còn đính kèm một bức ảnh chụp Lữ Thụ lúc vừa ra khỏi di tích: trên người quấn đầy dây chuyền vàng lớn, cổ tay đeo mấy cái đồng hồ nhỏ, vai vác một bó trường mâu, toát ra một vẻ vừa bưu hãn vừa... không đứng đắn.

Trần Tổ An lúc này mới ngộ ra, đây mới thực sự là đại ca này! Đừng quan tâm tư chất người ta thế nào, tương lai ra sao, hiện tại người ta chính là lão đại!

Hắn nhớ lại lời Lữ Thụ vừa nói.

"Sao ta cảm thấy bọn họ có vẻ không giàu lắm nhỉ, chẳng thấy mấy ai đeo đồng hồ."

"Lữ Thụ huynh, câu này có ý gì vậy?"

"Có lẽ vào đến di tích rồi ngươi sẽ hiểu thôi..."

Trần Tổ An bỗng giơ cổ tay lên, cười nịnh nọt với Lữ Thụ: "Lữ Thụ huynh, chiếc Bvlgari này của ta trị giá 8 vạn... Đây chỉ là đeo đi chơi thôi, bình thường mấy loại xịn quá ta không mang theo, vẫn còn mấy cái xịn hơn để ở nhà..."

Cao Thần Ẩn nhìn Trần Tổ An đột ngột khoe của mà mặt đầy vẻ khó hiểu: "Đúng là đồ dở hơi! Cái đồng hồ 8 vạn thì có gì mà tinh tướng!"

"Ngươi thì biết cái gì," Trần Tổ An hiện tại đang có một cảm giác ưu việt kiểu 'người đời đều say riêng mình ta tỉnh'...

---
A... Không ít bạn học đều biết tối mai ta sẽ livestream trên App của chúng ta vào lúc 19:00, mọi người nhớ đón xem nhé...

Mà cái ảnh bìa quảng cáo đó... thật là cạn lời.
