Lữ Thụ nghe xong lời Triệu Suất nói thì nhíu mày, cái gì mà hậu quả khôn lường?

Hắn quay sang nhìn Lý Hắc Thán và Lưu Nghi Chiêu cười bảo: "Hắn dám đe dọa ta kìa."

Vừa dứt lời, Lưu Nghi Chiêu và Lý Hắc Thán đã áp sát vây quanh. Cổ Tang Y, Giáo chủ và Anthony thì vẫn lặng lẽ ẩn mình dưới lòng đất ngay dưới chân Triệu Suất. Lúc này Triệu Suất thực sự không dám động đậy dù chỉ một ngón tay.

"Có gì từ từ nói!" Triệu Suất vội lên tiếng. Hắn vốn định đem cái danh tiếng Vương thành ra để lòe đám Vũ Vệ quân này, vì bình thường quân đội chẳng ai muốn gây hấn với thế lực ở kinh đô cả.

Nhưng Triệu Suất phát hiện ra cái lũ Vũ Vệ quân này không giống người thường, bọn chúng là loại nói đánh là đánh thật!

Chỉ là Triệu Suất vẫn không hiểu nổi, cái mịa gì mà Vũ Vệ quân lại lòi đâu ra lắm cao thủ nhất phẩm thế này?!

Lữ Thụ cười hì hì: "Giờ đã biết nói chuyện tử tế chưa?"

Triệu Suất gật đầu lia lịa: "Biết rồi, biết rồi!"

"Ngươi tới từ Vương thành à?" Lữ Thụ hỏi.

"Đúng thế, ta là Đại cung phụng của sòng bạc Tống Ký," Triệu Suất giải thích: "Vì sòng bạc ở Vương thành mở kèo cá cược liên quan đến các ngươi, nên mới cử ta tới thám thính tình hình để kịp thời điều chỉnh tỷ lệ đặt cược."

Lữ Thụ ngẩn người: "Mở kèo? Sòng bạc Vương thành rảnh háng hay sao mà lại quan tâm đến một đội Vũ Vệ quân tép riu như chúng ta?"

"Đúng thế, ta cũng muốn biết... Đợi đã, đừng động thủ!" Triệu Suất hốt hoảng: "Vũ Vệ quân các ngươi giờ nổi tiếng lắm rồi, Vương thành có khối người đang chú ý đấy. Sòng bạc thì đương nhiên cái gì 'hot' là mở kèo cái đó thôi, ai lại chê tiền bao giờ?"

Lúc này Triệu Suất bỗng đề xuất: "Hay là thế này, ta bị bắt rồi thì ngươi có thể thương lượng với sòng bạc Tống Ký để đòi tiền chuộc. Bọn họ chắc chắn sẽ sẵn lòng bỏ một khoản tiền lớn để rước ta về đấy."

Mắt Lữ Thụ sáng rực lên: "Giá bao nhiêu?"

"Một triệu thần tiền giấy!" Triệu Suất dõng dạc nói.

Lữ Thụ lập tức chộp lấy một trọng điểm khác: "Sòng bạc ở Vương thành chắc chắn không chỉ có mỗi Tống Ký. Vậy mấy nhà khác có phái người tới không?"

Triệu Suất sững sờ. Thằng nhãi này định làm gì? Ngươi không nghiêm túc đấy chứ? Đừng nói là ngươi định hốt trọn ổ đám cung phụng kia để đòi tiền chuộc đấy nhé?

Lữ Thụ bảo Triệu Suất liên lạc với sòng bạc Tống Ký ở Vương thành để thu xếp tiền chuộc trước đã. Sau nửa ngày trao đổi, hai bên hẹn ba ngày sau sẽ giao tiền.

Phải biết rằng sòng bạc không hề hoạt động đơn lẻ. Tống Ký thuộc về đại quý tộc họ Tống, mà vị này còn có vô số sản nghiệp khác trải khắp Lữ trụ. Đây chính là cái gọi là nội hàm của quý tộc Vương thành, những gia tộc hào môn thực sự.

Vì vậy, ngay khi nhận được tin, vị chưởng quỹ họ Tống ở một thành phố phía Bắc gần đó đã lập tức phái người mang một triệu thần tiền giấy tới giao nộp.

Lúc này, tên phụ trách sòng bạc bên kia cũng muốn hộc máu. Buôn bán còn chưa thấy lời đâu đã mất toi một khoản lớn. Hắn cũng chẳng hiểu nổi, mình chỉ phái người đi xem tình hình thôi mà, cái lũ Vũ Vệ quân kia điên rồi hay sao mà lại đi bắt người của sòng bạc chứ!

Lữ Thụ cười híp mắt bảo: "Triệu Suất đại ca này, một mình ngươi bị bắt thế này có thấy ấm ức không? Chỉ có mỗi Tống Ký nhà ngươi chịu thiệt, ngươi có thấy khó chịu trong lòng không?"

Triệu Suất lạnh lùng nhìn Lữ Thụ một hồi lâu rồi hỏi: "Ta được lợi lộc gì?"

"Ta chia hoa hồng cho ngươi!" Lữ Thụ hào sảng đáp.

Vũ Vệ quân có bốn vị nhất phẩm, mà theo lời Triệu Suất thì đám cung phụng của các sòng bạc khác còn năm vị nữa. Lữ Thụ đúng là đang đùa với lửa, vì nếu năm vị kia liên thủ thì Vũ Vệ quân cũng khó mà gánh nổi.

Ngay cả Hắc Vũ quân cũng chẳng dại gì mà đắc tội với đám cung phụng này, thế mà Vũ Vệ quân lại cứ lao đầu vào.

Đám Triệu Suất vốn dĩ đinh ninh chẳng có đội quân nào dám động vào mình, ai ngờ gặp đúng cái lũ Vũ Vệ quân chẳng khác gì thảo khấu, chẳng cần hỏi danh tính, cứ tóm sống trước rồi tính sau.

Nhưng Lữ Thụ thừa hiểu, năm cái sòng bạc này làm sao mà đồng lòng cho được. Đám Đại cung phụng cũng chẳng ưa gì nhau. Nếu họ mà đoàn kết thì đã phái một người đi là xong, việc gì phải tốn công tốn của mời cả năm vị?

Vì vậy, chỉ cần hắn không đụng vào quá nhiều người cùng một lúc thì chẳng có việc gì phải xoắn. Nếu bí quá, hắn sẽ cưỡng ép đột phá xiềng xích bằng cách ăn quả trái cây, vì hiện tại hắn đã cảm thấy xiềng xích đang lung lay rồi.

Lúc này, các Đại cung phụng khác cũng nhận được tin tức rằng vị bên Tống Ký đã bình an vô sự nhờ nộp tiền chuộc. Chuyện này lập tức trở thành trò cười trong giới sòng bạc: Đại cung phụng Vương thành mà lại bị Vũ Vệ quân bắt làm con tin, đúng là chuyện lạ đời!

Tuy nhiên, sau khi được thả, Triệu Suất không hề quay về Vương thành mà tìm một tòa thành gần đó tá túc, kiên nhẫn chờ đợi.

Chỉ vài ngày sau, trong giới lại rộ lên tin vị Đại cung phụng của sòng bạc Lâm Ký cũng bị tóm rồi...

Lại là một màn đòi tiền chuộc rồi thả người quen thuộc.

Vài ngày nữa, vị bên Vân Ký cũng gặp nạn. Nghe đâu vị này thấy đồng nghiệp bị bắt thì đã định chuồn lẹ, chạy xa khỏi dãy núi hơn ba trăm cây số rồi mà vẫn bị tóm cổ lôi về.

Lúc đó vị cung phụng Vân Ký suýt thì suy sụp. Mình đã chạy xa thế rồi mà vẫn không thoát nổi! Vũ Vệ quân các ngươi là thần thánh phương nào thế?!

Sau những vụ việc này, hai vị Đại cung phụng còn lại chẳng nói chẳng rằng, quay xe về thẳng Vương thành. Nghề này không làm nữa, giữ cái danh dự quan trọng hơn!

Các ông chủ sòng bạc vốn định tranh thủ cơ hội này để hốt bạc, ai dè Vũ Vệ quân chẳng thèm đánh nhau với Hắc Vũ quân, chỉ lo đi bắt Đại cung phụng của họ đòi tiền chuộc.

Vương thành không chỉ có năm cái sòng bạc này, chỉ là có năm nhà phái cung phụng tới thôi. Vì thế khi đám này gặp chuyện, các sòng bạc khác lại mở kèo mới: Lần tới sẽ đến lượt cung phụng nhà ai bị bắt...

Lúc này thống soái Hắc Vũ quân cũng đã nắm được tin tức. Hắn hiện giờ cũng chẳng muốn dây dạm gì với cái đội Vũ Vệ quân đang "thả mình bay bổng" này, nhưng không quản thì không được, không quản thì làm sao hắn kéo quân lên phía Bắc?

Nhưng cái thực lực "thích là bắt nhất phẩm" của Vũ Vệ quân khiến hắn cảm thấy hơi rén, nhìn mãi không thấu...

Đúng lúc này, Lữ Vương sơn đón một vị khách quen. Lữ Thụ nhìn Triệu Suất cười bảo: "Sao ngươi lại quay lại đây?"

Triệu Suất bình thản đáp: "Ta biết ngươi thích kiếm tiền. Hay là chúng ta hợp tác làm một vố lớn đi? Hiện giờ các kèo ở Vương thành ngày càng to, lợi nhuận trong đó vượt xa sự tưởng tượng của ngươi đấy."

"Ta muốn năm thành," Lữ Thụ cười bảo: "Nhưng không lấy tiền mặt, hãy đổi sạch thành pháp khí khôi giáp và vũ khí gửi tới đây cho ta!"

Họ Tống là những người thông minh. Nhìn cách Lữ Thụ thản nhiên bắt cung phụng đòi tiền là họ biết Vũ Vệ quân có thể liều mạng vì tiền. Vậy thì sao không cùng nhau kiếm tiền cho khỏe? Đại quý tộc sở dĩ thành đại quý tộc là vì họ hiểu rõ đạo lý cùng có lợi!

Còn Lữ Thụ thì đã chờ đợi điều này từ lâu. Hắn muốn xem có sòng bạc nào chịu hợp tác không, vì một khi đã bắt tay, thắng thua của các kèo cá cược kia chẳng phải do Vũ Vệ quân hắn quyết định sao?

Nhưng hắn cần nhiều thần tiền giấy cũng chẳng để làm gì, nên mở miệng là đòi ngay pháp khí khôi giáp và vũ khí!

Phải biết rằng tuy hắn đã thu giữ được nhiều trang bị của Hắc Vũ quân, nhưng đó không phải là pháp khí. Lòng tham của con người là vô đáy, có được bộ giáp bình thường rồi, Lữ Thụ lại bắt đầu thèm khát pháp khí.

Dù sao thực lực của Vũ Vệ quân vẫn đang tăng vọt, ngựa tốt phải đi với yên xịn, đạo lý này Lữ Thụ hiểu rất rõ. Chỉ khi Vũ Vệ quân mạnh mẽ hơn, hắn mới có thể kiếm được nhiều lợi lộc hơn nữa!