Vách đá bóng loáng và khô ráo, hoàn toàn khác biệt với những gì Lữ Thụ tưởng tượng. Bình thường, những hang động kiểu này luôn mang lại cảm giác ẩm ướt, lạnh lẽo với vách đá mọc đầy rêu xanh.
Khi hơn ba trăm người xếp hàng đi xuống được khoảng hơn năm mươi mét, trên vách đá bắt đầu xuất hiện những đường vân quỷ dị. Trông chúng giống như những đồ án kỳ lạ được vẽ lên, nhưng chẳng ai nhìn ra được rốt cuộc chúng ám chỉ điều gì. Vốn dĩ mọi người đều tưởng dưới đáy hầm động sẽ là một mảnh u ám, nào ngờ những đường vân này lại tỏa ra thứ ánh sáng mờ ảo, chiếu sáng toàn bộ không gian bên dưới.
Lữ Thụ có chút tò mò. Hầm động này sâu cỡ trăm mét là cùng, dưới này có ánh sáng, vậy sao ở trên lại không nhìn thấy nhỉ?
Có gì đó sai sai ở đây.
Mọi người đi tới tận cùng đáy hầm, phát hiện nơi này quả là một chốn biệt hữu động thiên. Một cánh cửa đá khảm sát vào vách hầm đang mở rộng vào trong. Nhưng điều quan trọng nhất là, tại khu vực sân tròn dưới đáy hầm này, tám nhân viên Thiên La Địa Võng mất tích lại đang tập trung toàn bộ ở đây.
Không có dấu hiệu chết thảm, tám người này lại lấy một người làm trung tâm, bảy người còn lại ngồi xếp bằng vây quanh. Dù đã tắt thở từ lâu, tư thế ngồi của họ vẫn ngay ngắn, không hề ngã nghiêng.
Lúc này, bảy người vòng ngoài đều thất khiếu chảy máu, sắc mặt trắng bệch đến cực điểm. Trong khi đó, người ngồi giữa lại có sắc mặt bình thản, da dẻ hồng hào như ngọc.
Nhưng dù người này có quái dị đến đâu thì vẫn là đã chết. Sinh cơ trên người hoàn toàn không còn, chết không thể chết thêm được nữa.
"Đã cứng đơ rồi, không thể phán đoán được thời gian tử vong. E rằng đây là tà thuật gì đó," Lý Nhất Tiếu nhíu mày nói: "Mẹ kiếp, đám này chơi tà thuật kiểu gì mà để toàn quân bị diệt thế này? Thôi bỏ đi, chết rồi thì mặc kệ bọn họ."
Mọi người đều mang vẻ mặt cạn lời nhìn Lý Nhất Tiếu. Quả nhiên vẫn là nên dẫn theo Chung Ngọc Đường xuống đây thì đáng tin cậy hơn. Chuyện này rõ ràng là có quỷ dị, tuyệt đối không phải chỉ đơn giản là tự chơi ngu rồi chết đâu!
Vậy mà lúc này, Lý Nhất Tiếu đã nghênh ngang bước qua cửa đá. Mọi người không thể không bám theo sau. Bên trong lại mở ra một khoảng không gian hoàn toàn khác: Tầm mắt lập tức trở nên bao la. Bên trong cánh cửa đá là một hang động khổng lồ với mái vòm cao đến mười mét, trên đó khảm những thứ giống như linh thạch đang tỏa sáng rực rỡ. Cách đó chừng một ngàn mét là một tòa phủ đệ đồ sộ, ước chừng rộng tới vài ngàn mét vuông, to lớn huy hoàng nhưng lại âm khí ngút trời.
Ngay khoảnh khắc tất cả mọi người bước vào, cánh cửa đá bỗng tự động đóng sầm lại!
Đột nhiên, những thứ lấp lánh như linh thạch trên mái vòm toàn bộ sống lại. Lúc này mọi người mới kinh hãi nhận ra, đó hóa ra là từng hồn phách quỷ quái trong suốt.
Cảnh tượng này khiến ai nấy đều tê dại cả da đầu. Nhiều thế này cơ á?!
Một bầy quỷ hồn đi đầu lao xuống như thủy triều, nhắm thẳng về phía Lý Nhất Tiếu. Chỉ thấy pháp ấn mãnh hổ xuống núi sau lưng Lý Nhất Tiếu lại một lần nữa cụ hiện ra. Cùng lúc đó, nắm đấm to như cái nồi đất của ông ta nện mạnh về phía trước, con mãnh hổ dường như cũng sống lại, vồ vồ lấy bầy quỷ theo hướng nắm đấm.
Chỉ trong nháy mắt, một mảng lớn quỷ hồn đã bị oanh sát.
Nhưng ngay giây tiếp theo, vô số quỷ hồn khác lại như sóng thần ập tới, nhấn chìm tất cả mọi người. Ai nấy đều phải dốc hết bản lĩnh để chém giết đám quỷ quái xung quanh. Những thứ này không biết đã qua kiểu tẩy lễ bí pháp gì của di tích mà từng con đều hệt như thực thể, khi va chạm vào người vẫn có thể gây thương tích.
Tuy nhiên, nếu chỉ có vậy thì vẫn còn may. Ít nhất chúng không giống như đám kỵ binh khô lâu, chỉ cần một mâu là có thể đâm chết người. Bầy quỷ này chỉ phiền toái ở chỗ số lượng quá đông đảo mà thôi.
Ban đầu mọi người còn lo lắng những quỷ hồn này có tấn công vào tinh thần hay không, giờ thì có thể thở phào nhẹ nhõm rồi. Hóa ra chúng cũng không đáng sợ đến thế.
Tất cả đều đang dốc toàn lực dọn dẹp đám quỷ hồn xung quanh, anh dũng giết địch.
Thế nhưng bên phía Lữ Thụ lại xảy ra chuyện khá cạn lời. Hàng vạn quỷ hồn ào ạt lao tới như sóng trào, ban đầu cậu cũng căng thẳng tinh thần lắm. Nhưng ngay sau đó cậu nhận ra, Thi Cẩu trong tinh đồ đang không ngừng phát ra tiếng long ngâm, và đám quỷ hồn này... hoàn toàn không thèm tấn công cậu! Chúng rẽ hết sang để "hỏi thăm" những người khác!
Nếu ở đây chỉ có một mình Lữ Thụ thì đương nhiên cậu sẽ mừng húm, thế này chẳng khác nào bật hack vô địch!
Nhưng vấn đề là cậu không ở một mình. Lỡ người khác phát hiện ra sự bất thường này thì sao? Dựa vào cái gì mà tất cả đều bị tấn công, còn cậu thì như được buff giáp tàng hình, người ta thèm đánh cậu một cái cũng không có?
Chuyện này đúng là cạn lời mà!
Lữ Thụ liếc nhìn tình hình của những người khác, rồi lập tức bắt chước theo: "A a a! Hây a! Hây a!" Cậu cũng vung vẩy vũ khí y hệt mọi người. Trên lưng vác hai thanh trường thương, một tay giơ một thanh, thấy chỗ nào đông quỷ hồn là cậu lại xông vào.
Lúc này, ngoại trừ Lý Nhất Tiếu và các cao thủ cấp D, phần lớn nhân viên chiến đấu cấp E đều đang ốc không mang nổi mình ốc, quỷ hồn thực sự quá nhiều.
Thế nên khi thấy Lữ Thụ vừa gào thét vừa xông xáo giúp người khác chém quỷ, những người xung quanh đều âm thầm kinh ngạc. Cậu học sinh lớp Đạo Nguyên này lại mạnh đến thế cơ à?! Nhìn lại xem, Lữ Thụ dữ dội đến mức còn đuổi theo đám quỷ hồn mà đánh! Cứ như chiến thần nhập thể vậy!
Xem ra, cậu ta thật sự còn hung hãn hơn cả mấy cao thủ cấp D. Chẳng lẽ người giác tỉnh hệ sức mạnh dưới cấp C thật sự là tồn tại vô địch trong cùng giai đoạn sao?
Lữ Thụ thầm nghĩ trong bụng: Tôi biết làm sao bây giờ, tôi cũng tuyệt vọng lắm chứ bộ!
Cậu mà không đuổi theo đám quỷ hồn thì xung quanh cậu làm quái gì có con nào! Trống trơn à!
Cũng may không phải chỉ mình cậu làm thế. Các cao thủ cấp D cũng liên tục xen kẽ giữa đội hình, chỗ nào nguy hiểm là họ lao tới ứng cứu.
Còn bên phía Lữ Thụ thì, mặc kệ chỗ nào nguy hiểm hay không, cứ thấy chỗ nào đông quỷ hồn là cậu xông vào...
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ vong hồn, +1+1+1+1!"
Bất cứ nơi nào Lữ Thụ đi qua, một mảng lớn vong hồn lại cống hiến cho cậu một đống điểm cảm xúc tiêu cực, spam kín cả màn hình. Đúng là cạn lời, người ta đã cố tình tránh mặt rồi mà mi còn sấn sổ tới làm gì cơ chứ!
Nhưng ngay lúc này, Lữ Thụ chợt phát hiện ra một tình huống cậu chưa từng gặp phải bao giờ. Từng mảng vong hồn bị chém giết lại sinh ra một luồng sức mạnh kỳ lạ. Sức mạnh này bị Thi Cẩu trong tinh đồ kéo tuột vào cơ thể Lữ Thụ, sau đó chảy vào tinh đồ và hội tụ lại trong Thi Cẩu!
Đây là đang hấp thụ sức mạnh của vong hồn sao?! Lúc giết Thường Hằng Việt hay đám khô lâu, cậu đâu có cảm giác này, đến tận bây giờ nó mới xuất hiện!
Sau đó, luồng sức mạnh khổng lồ kia vừa lượn một vòng trong Thi Cẩu, lúc chui ra bỗng tự động ngưng tụ thành một viên châu màu đen tuyền trôi nổi trên tinh đồ.
Lữ Thụ thầm giật mình. Đây lại là một điểm kỳ lạ nữa của Thi Cẩu mà cậu mới phát hiện ra. Chớp mắt, Thi Cẩu truyền đến một luồng thông tin, Lữ Thụ lập tức hiểu ra: viên châu này dùng để cho hồn phách nuốt vào, có tác dụng dưỡng hồn.
Đồ ăn cho hồn phách? Đây chẳng phải rõ ràng là để cho mấy hồn phách Lữ Tiểu Ngư bắt được ăn sao? Ăn xong thì có tác dụng gì, liệu có thể giúp chúng thăng cấp không nhỉ?
Cũng không trách Lữ Thụ lại liên tưởng ngay đến Lữ Tiểu Ngư. Vấn đề nằm ở chỗ, công pháp của hai người quả thực có sự liên kết quá lớn.
Chỉ là... Thi Cẩu của cậu, trở tay có thể diệt hồn, úp tay lại có thể dưỡng hồn. Rốt cuộc công pháp của cậu và Lữ Tiểu Ngư có mối quan hệ gì đây?
