Nơi đoàn tàu gặp sự cố thực ra cách kinh đô không xa lắm, chỉ khoảng 4 tiếng đi xe. Đó là vị trí mà Thiên La Địa Võng rất khó kịp thời chi viện nếu xảy ra chuyện.

Hơn nữa đối phương sau khi hoàn thành mục tiêu hoàn toàn có khả năng nhanh chóng xuôi dòng tẩu thoát, khiến Thiên La Địa Võng khó lòng truy dấu.

Chỉ có điều bọn chúng đã phạm phải một sai lầm cực lớn, lớn đến mức đủ để trả giá bằng chính mạng sống của mình.

Bầu không khí trên chiếc xe tải vận binh vô cùng trầm mặc. Đám thiên tài dần khôi phục lại cái vẻ cậy tài khinh người vốn có, còn Lữ Thụ thì đang mải suy nghĩ xem Nhiếp Đình làm vậy là vô tình hay cố ý.

Bản thân Lữ Thụ tin chắc là cố ý. Đầu tiên, hắn vốn không phải kiểu người hay ôm mộng hão huyền, mọi sự đều cứ tính đến trường hợp xấu nhất rồi nỗ lực vì kết quả tốt nhất, thế mới chắc ăn.

Lữ Thụ cho rằng, đây chính là thái độ sống tích cực của hắn: Hình dung ra khả năng tồi tệ nhất, nhưng không bao giờ vì thế mà mất đi hy vọng.

Nếu Nhiếp Đình thực sự cố ý giúp hắn che giấu năng lực, thậm chí còn tặng luôn món đồ ngang hàng với Thâm Hải Sa cho hắn, thì chắc chắn đối phương đang có một kế hoạch lớn hơn, và quân cờ chính chính là hắn.

Chỉ là, mình mới chỉ là hệ sức mạnh cấp C, dù đối phương có biết mình thức tỉnh kép đi chăng nữa thì liệu có thể đóng vai trò gì to tát được chứ?

Xe chạy thẳng đến bên ngoài ga kinh đô. Một người của Thiên La Địa Võng bước lên xe, nhìn lướt qua mọi người: "Hiện tại, nộp lại toàn bộ đồ dùng cá nhân, ví tiền, điện thoại, vũ khí. Nhớ kỹ lời tôi nói, là TOÀN BỘ."

Có kẻ không hài lòng, lên tiếng phản đối: "Chúng tôi đến đây để báo cáo công tác chứ không phải đi tù, tại sao lại tịch thu điện thoại?!"

Vị cao thủ Thiên La Địa Võng kia mỉm cười: "Không sao, các vị đều là trụ cột tương lai của Thiên La Địa Võng chúng tôi. Các bạn cứ việc nhớ kỹ mặt tôi để sau này làm khó dễ cũng được. Nhưng hiện tại, các bạn buộc phải nghe lệnh tôi, nếu không sẽ bị coi như tự nguyện rời khỏi Thiên La Địa Võng."

Sắc mặt mọi người lập tức đanh lại. Thực tế thì trước khi lên đường, bọn họ đều đã được các vị cao thủ địa phương có thân phận như Chung Ngọc Đường dặn dò kỹ lưỡng: Chú ý lời ăn tiếng nói, đừng làm mất mặt quê hương.

Ai cũng hiểu rõ lần này đến kinh đô là để khảo hạch. Chẳng lẽ khảo hạch đã bắt đầu ngay tại nhà ga này rồi sao? Giúp người ta xách hành lý kiếm tiền chắc?!

Dù lầm bầm trong bụng nhưng đồ thì vẫn phải nộp. Lúc này ai nấy đều đang phân vân, không biết nếu giấu giếm tiền bạc hay vật dụng gì đó thì có bị ghi vào hồ sơ đánh giá hay không.

Vốn dĩ đám thiên tài tư chất hạng A này, thậm chí chưa cần lập công trạng gì đã có được công pháp cấp D, nên từ đó hình thành một suy nghĩ: Đãi ngộ của bọn họ trong Thiên La Địa Võng là đặc biệt. Mọi người cứ ngỡ đến kinh đô thì sự đặc biệt này vẫn sẽ tiếp diễn.

Nhưng kết quả lại không phải vậy. Mặc dù đối phương luôn miệng nói tương lai sẽ là trụ cột này nọ, nhưng hiện tại dường như chẳng coi bọn họ ra gì cả.

Sau khi tất cả đồ đạc đã được nộp lên, vị cao thủ kia mới cười nói: "Rất tốt, những thứ này các bạn có thể nhận lại sau khi hoàn thành nhiệm vụ."

Có người ngẩn ngơ hỏi: "Nhiệm vụ? Nhiệm vụ gì cơ?"

"Nhiệm vụ là: Bỏ qua cái mác năng lực của mình, hãy sống sót ở kinh đô trong vòng 15 ngày, không giới hạn thủ đoạn. Các vị, xuống xe đi!" Nói xong, vị cao thủ kia nhảy xuống xe tải. Đợi mọi người xuống hết, chiếc xe liền nổ máy chạy thẳng.

Không giáo viên, không bạn bè, không phương tiện liên lạc, cũng chẳng có lấy một xu dính túi. Giờ bắt bọn họ phải sống sót ở kinh đô suốt 15 ngày, làm thế nào đây?

"Chẳng phải đã bảo không giới hạn thủ đoạn sao, ha ha, chuyện này đối với chúng ta chắc cũng chẳng khó gì đâu. Tôi đi tìm chỗ nào đó gọi điện thoại là xong ngay," một cô nàng trang điểm đậm tên là Hà Hưu cười nói.

Lữ Thụ nghe vậy thầm mỉa mai trong lòng: Cô nương này có não không thế? Rõ ràng Thiên La Địa Võng đang muốn thử thách tâm tính của mọi người mà?!

Đám người này có lẽ chưa bao giờ phải nếm trải cái nghèo, nhưng kẻ từng trải qua cảnh khốn cùng như Lữ Thụ mới hiểu rõ: Chỉ trong nghịch cảnh mới bộc lộ rõ nhất bản chất thực sự của con người.

Thiên La Địa Võng muốn khảo sát, thì ngoài việc thử thách tâm tính ra chắc cũng chẳng còn mục đích nào khác.

Có kẻ cảm thấy 15 ngày là chuyện nhỏ, nhưng cứ thử đi rồi mới biết. Trong tay không có chứng minh thư thì việc làm thuê chính đáng là điều không thể. Còn nếu đi làm lậu bị người ta chèn ép, liệu ngươi có dám phản kháng hay không?

Lữ Thụ nhìn quanh quẩn. Ai mà biết được trong cái đám đông nhốn nháo ở nhà ga này có gã Thiên La Địa Võng nào đang đóng vai quần chúng để giám sát bọn họ hay không.

Không được, không thể đi theo đại đội được, mục tiêu quá lớn. Hơn nữa nói về khả năng sinh tồn, Lữ Thụ cảm thấy đám thiên tài này chỉ tổ làm vướng chân mình thôi.

Thú thực, Lữ Thụ cũng chẳng thèm quan tâm xem Thiên La Địa Võng đánh giá tâm tính mình thế nào, hắn đâu có ý định làm Thiên La đâu cơ chứ!

Khác với đám thiên tài đang ôm mộng đại triển hồng đồ trong Thiên La Địa Võng, bọn họ chắc chắn phải cân nhắc đến đánh giá của cấp trên, còn Lữ Thụ thì không cần.

Hiện giờ đã biết Nhiếp Đình có khả năng đang muốn biến mình thành quân cờ cho một kế hoạch nào đó, Lữ Thụ thấy để lại ấn tượng xấu một chút cho Thiên La Địa Võng cũng chẳng sao. Dù sao thì chức Thiếu tá cũng đủ dùng rồi...

Đám thiên tài chưa bao giờ nếm mùi đời, bỗng chốc rơi vào cảnh không một xu dính túi, ai nấy đều bắt đầu hoang mang...

Lúc có tiền thì đi đâu cũng được, kiểu gì chẳng tìm được chỗ ăn chỗ ở. Nhưng bây giờ thì sao? Bữa tối ăn gì còn chẳng biết, ngủ ở đâu lại càng không.

Không có tiền là mất đi cảm giác an toàn, câu nói này đối với đám thiên tài lớp Đạo Nguyên cũng là chân lý.

"Tôi thấy Thiên La Địa Võng gom chúng ta lại một chỗ chắc chắn là muốn chúng ta đồng tâm hiệp lực tìm lối thoát. Vậy nên mọi người hãy cùng bàn bạc xem chúng ta có thể làm gì?" Trong đám thiên tài, đa số vẫn là những kẻ thông minh.

"Hơn nữa tôi thấy Thiên La Địa Võng luôn không khuyến khích chúng ta sử dụng năng lực trước mặt người dân để đạt được mục đích. Tôi nghĩ tốt nhất chúng ta đừng nên dùng năng lực của mình thì hơn," có người đề nghị, "Biết đâu làm vậy lại được cộng điểm đấy."

Dịch Nhiên cười nói: "Mọi người nói xem mình có năng khiếu gì đi, để còn biết mà trù tính xem có thể làm được việc gì. Tôi không tin một đám thiên tài tụ tập lại đây mà còn bị cuộc sống làm khó cho được."

"Đàn dương cầm!"

"Đàn dương cầm!"

"Đàn phong cầm!"

"Hội hoạ!"

Một tràng dài các năng khiếu được đưa ra. Hoá ra gia cảnh của đám thiên tài này cũng có nhiều điểm tương đồng, toàn là mấy môn năng khiếu nghiệp dư để bồi dưỡng tâm hồn.

Lữ Thụ thầm đánh giá, có khi đám nhóc này có thể lập thành một ban nhạc cũng nên, còn mình thì đứng đó huýt sáo góp vui cho xong chuyện?

Nhưng mà khổ nỗi là các người làm gì có nhạc cụ mà diễn!

Đợi mọi người nói xong thì đến lượt Lữ Thụ. Hắn thì chẳng biết chơi nhạc cụ gì, người ta toàn chơi nhạc khí Tây phương sang chảnh, nếu mình bảo chỉ biết huýt sáo thì nghe phèn quá.

Lữ Thụ im lặng, Dịch Nhiên giục: "Lữ Thụ, năng khiếu của cậu là gì?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi đáp: "Đập đá trên ngực!"

Cái này chắc là hàng cao cấp rồi chứ nhỉ...

Mọi người xung quanh bỗng chốc nghẹn họng. Cái gã Lữ Thụ này dường như có phong cách hoàn toàn khác biệt với tất cả mọi người ở đây!
