Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt nhận ra nghi thức hiến tế của Takashima Taira có lẽ cần rất nhiều linh thạch, thảo nào lão già kia cứ điên cuồng tặng hắn 999 điểm tiêu cực trong bảng lịch sử thế kia...

Trong tích tắc, Lữ Thụ phát hiện ra việc lớn nhất mình làm được khi sang đảo quốc lần này chính là nẫng đống linh thạch này đi!

Vốn dĩ hắn còn thấy hơi tội lỗi vì làm hỏng hình tượng, nhưng giờ thì hắn thấy mình bỗng nhiên lẽ thẳng khí hùng hẳn lên...

Mình lấy linh thạch là vì bản thân mình sao? Không phải, là để Thiên La Địa Võng bớt đi một kẻ thù cấp A, cái này không tính là công lao thì tính là gì? Lữ Thụ thấy chắc chắn là có công, ai bảo không có công hắn liều mạng với kẻ đó luôn!

Quả nhiên, mình cứ phải vô tình mới làm nên chuyện lớn, chứ cứ đàng hoàng là hỏng hết...

Takashima Taira đã hạ quyết tâm. Vốn dĩ dùng linh thạch lập tế đàn là để thay thế cho sinh mạng, giảm thiểu thương vong vì đối với Thần Tập, quân số cũng rất quan trọng.

Nhưng giờ lão chẳng quan tâm được nhiều thế nữa. Lão hiểu rõ nếu lúc này không thăng lên cấp A, e rằng Thần Tập sẽ xóa sổ khỏi bản đồ.

Lão nhìn sang đám tâm phúc. Bọn chúng rõ nhất phải làm gì cho nghi thức này. Ánh mắt đám tâm phúc lộ vẻ điên cuồng, bọn chúng đã thề trung thành đến chết với Takashima, đầu óc cũng mụ mị cả rồi.

Từng tiểu đội thân vệ do một cao thủ cấp C chỉ huy bắt đầu len lỏi vào đám đông, dệt thành một tấm lưới khổng lồ bao vây hết đám thành viên Thần Tập trong pháo đài, còn một đội thì trực tiếp lao vào tàn sát những người bình thường.

Tiếng gào khóc vang vọng khắp nơi. Những người bình thường kia không ngờ tai họa lại giáng xuống đầu mình trước tiên!

Người thường đấu với tu sĩ thì làm gì có cửa, máu tươi nhanh chóng chảy thành dòng. Lữ Thụ cảm thấy cực kỳ ghê tởm, cái lũ Thần Tập này đúng là coi mạng người như cỏ rác, nói giết là giết.

Đám tu sĩ khác của Thần Tập cũng chưa hiểu chuyện gì, bọn họ lặng lẽ đứng nhìn thân vệ đồ sát người thường, rồi kéo xác về. Bọn chúng dùng người làm bút, dùng máu làm mực, vẽ nên một trận pháp khổng lồ trên mặt đất.

Và cái trận pháp này bao trùm lên toàn bộ thành viên Thần Tập, không sót một ai!

Lữ Thụ rùng mình, Takashima Taira điên rồi sao, định đem cả đám người này ra hiến tế à?! Toàn là người nhà mình cả mà?

Đám tu sĩ Thần Tập cũng sững sờ: "Chuyện này..."

Bọn họ chỉ mới luyện qua công pháp hiến tế sơ đẳng, cái loại có hai công dụng: một là dùng mạng người đắp lên thực lực như dưới di tích Bắc Mang, hai là hy sinh tương lai tu hành để tăng sức mạnh nhất thời.

Nhưng cảnh tượng trước mắt thì họ chưa từng thấy bao giờ.

Thân vệ khênh linh thạch từ kho 17 và 15 ra đặt vào trận pháp, rồi chỉ huy tu sĩ sắp xếp linh thạch. Lữ Thụ cảm giác đám tu sĩ Thần Tập này chẳng khác nào tự nhảy vào nồi lẩu, còn tự tay băm hành gừng tỏi cho mình vậy.

Lữ Thụ nhận ra đám tu sĩ này chưa chắc đã không biết Takashima định làm gì, nhưng vấn đề là phần lớn bọn họ chẳng thèm oán than lấy một lời.

Thật điên cuồng. Hắn khó mà hiểu nổi cái lối tư duy này, nhưng nó lại đang hiện hữu sờ sờ ra đó.

Cảnh tượng hoang đường đến mức Lữ Thụ cảm thấy không thực chút nào.

Có kẻ lớn tiếng chất vấn: "Takashima đại nhân, ngài định hiến tế tất cả chúng tôi sao?"

Lời vừa dứt, tên thân vệ gần đó đã vung đao chém phăng đầu hắn, máu của hắn lập tức trở thành mực cho trận pháp.

Lúc này, đám "hàng hóa" bị nhốt trong căn cứ cũng bị lôi ra, chừng mấy trăm người. Bọn họ đều đã bị tiêm thuốc nên chẳng còn sức mà phản kháng.

Takashima Taira dõng dạc: "Thần Tập đang đối mặt với cường địch, nhà tan cửa nát đến nơi rồi. Thần Tập thà làm ngọc vỡ chứ không làm ngói lành, đây chính là lúc các vị hy sinh vì đại cuộc."

"Ngọc nát!"

"Ngọc nát!"

"Thề sống chết cùng Thần Tập!"

"Thề sống chết cùng Thần Tập!"

Đa số ánh mắt đều lộ vẻ điên cuồng, chỉ có một nhóm nhỏ là vùng chạy ra ngoài: "Ta không muốn hiến tế!"

Một kẻ dẫn đầu kéo theo hơn trăm người tháo chạy. Không hiểu sao Lữ Thụ lại thấy nhẹ lòng, cảm giác như tìm thấy một mảnh đất sạch giữa vũng bùn hôi thối. Thề chết bảo vệ quê hương thì hắn hiểu, chứ hiến tế bản thân để lão Takashima tăng thực lực thì hắn chịu chết không thông nổi.

May quá, Thần Tập vẫn còn người bình thường.

Lữ Thụ không nhúc nhích. Thân vệ bắt đầu đồ sát những kẻ bỏ trốn, những người còn lại thì dửng dưng đứng nhìn.

Sau khi giết xong, thân vệ tiếp tục dẫn mọi người sắp xếp linh thạch theo hoa văn đặc biệt. Hơn ngàn người cùng bày biện hàng vạn viên linh thạch, cảnh tượng cực kỳ hùng vĩ.

Người khác thì lo bày, còn Lữ Thụ thì tranh thủ... nhặt. Lúc này đang hỗn loạn, chẳng ai để ý hắn đang làm gì.

Hắn như một con ong chăm chỉ, nhặt hai viên là đổi chỗ, nhặt hai viên lại đổi chỗ...

Á, chỗ này có một viên, ồ, chỗ kia cũng có một viên...

Nhiều đứa đang bày hăng say, chợt ngoảnh lại: Ơ, linh thạch mình vừa đặt đây đâu mất tiêu rồi?!

Giờ thì hay rồi, ban đầu linh thạch đã bị nẫng mất sáu phần, giờ lại có kẻ thừa nước đục thả câu đi nhặt mót.

"Từ Asano Shōsha giá trị cảm xúc tiêu cực, +199..."

"Từ..."

Lữ Thụ đang nhặt sướng tay thì nghe một tên thân vệ gầm lên: "Để ý đứa bên cạnh, có kẻ đang trộm linh thạch! Thấy đứa nào báo ngay!"

Lữ Thụ vẫn còn thòm thèm, thế này thì nhặt nhạnh gì được nữa... Hắn thấy đau lòng quá, bao nhiêu là linh thạch cơ mà!

Đám thân vệ vừa giám sát vừa khám người xem đứa nào nhặt trộm. Đến lượt Lữ Thụ thì túi hắn sạch bong, trên tay chỉ có năm viên vừa được phát. Lữ Thụ mặt đầy nhiệt huyết hét lớn: "Ngọc nát!"

Cái tiếng hét làm tên thân vệ giật mình run tay: "Bày linh thạch cho cẩn thận!"

Lữ Thụ vừa lề mề bày linh thạch vừa tính kế phá hoại cái nghi thức này. Đầu tiên là hắn cũng nằm trong diện bị hiến tế, coi như hắn chạy thoát được đi, nhưng nếu Takashima thăng lên cấp A thành công thì Coral bên ngoài chẳng phải gặp nguy sao?

Nếu là tán tu khác thì hắn mặc kệ, nhưng trận chiến này hình như là vì hắn mà ra.

Bảo hắn đứng nhìn Coral chết vì mình, Lữ Thụ làm không nổi.

Người ta đối xử với mình bằng tấm lòng chân thành, mình cũng phải đáp lại bằng sự chân thành, đó là đạo lý làm người của Lữ Thụ.

Với lại phải tìm cơ hội bảo nàng là hắn chưa chết, đống tiền thù lao trước đó hắn vẫn muốn nhận mà...