Châu Phi, sa mạc Sahara.

Không khí nóng rẫy và khô khốc. Nhìn ra phía xa, không gian như bị bao phủ bởi một lớp màng nilon, vặn vẹo và mờ ảo dưới cái nắng thiêu đốt.

Một chiếc xe việt dã lao nhanh qua rìa sa mạc, cuốn lên những đám bụi mù mịt từ Đông sang Tây. Nơi này vốn ít người qua lại, ngay cả thổ dân châu Phi cũng hiếm khi xuất hiện. Trong xe, gã ngồi ghế phụ tay lăm lăm vũ khí chứa linh lực, đeo kính râm, cẩn thận quan sát xung quanh như đang đi tuần tra.

Đúng lúc này, bọn chúng phát hiện một bóng người lững thững bước ra từ phía sa mạc Sahara. Kẻ đó trông vô cùng nhếch nhác, cứ như thể vừa mới đi bộ xuyên qua đại sa mạc mênh mông kia vậy. Đó là một thiếu niên mặc quân phục giống hệt bọn chúng. Nhưng bây giờ đang là giữa tháng Năm, nắng nóng kinh người, đứa điên nào lại đi bộ xuyên Sahara cơ chứ? Hai gã này tuy đều là giác tỉnh giả cấp E, nhưng bảo chúng đi bộ xuyên sa mạc thì có cho kẹo cũng không dám nghĩ tới.

Bọn chúng đoán thằng nhóc này chắc chỉ đi men theo rìa sa mạc mà tới thôi.

Thiếu niên kia dừng bước ở bìa sa mạc, đưa tay lên che mắt nhìn về phía thảm thực vật xanh rì ở đằng xa: "Đệch... lão tử cuối cùng cũng lết được tới đây rồi. Niếp Đình, ngươi quá đáng lắm nhé, bắt lão tử đi bộ đi tiếp ứng đội ngũ mới..."

Chiếc xe việt dã dừng lại cách Lữ Thụ hơn năm mươi mét. Hai gã lính xuống xe, thận trọng tiến lại gần tra hỏi. Nhìn bộ quân phục trên người Lữ Thụ cực kỳ giống mình, bọn chúng hỏi: "Gián điệp? Hay nội gián?"

Lữ Thụ ngẩn người: "Hai cái đó có gì khác nhau không?"

"... Khác nhiều chứ." Đối phương cũng đơ ra một lúc rồi gặng hỏi: "Đừng có lảng chuyện, ngươi là ai?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây: "Người nối nghiệp của Chủ nghĩa xã hội? À mà khoan, chờ chút đã, cho ta hỏi đây là đâu, phía nào của Sahara?"

Hắn rõ ràng chẳng quan tâm mình có liên quan gì đến gián điệp hay nội gián. Không phải các người tự tiến lại gần kiếm chuyện sao, ta vốn định mặc kệ đi ngang qua thôi mà...

Hai gã kia nhất thời không biết làm sao. Thằng nhóc này dường như hoàn toàn không coi bọn chúng ra gì. Dù đối mặt với họng súng đã lên nòng, hắn vẫn tỏ ra thong dong lạ thường, khiến bọn chúng cảm thấy hụt hẫng: "Phía Bắc. Ngươi rốt cuộc là..."

"Không đi nhầm đường là tốt rồi. Các người đưa ta một đoạn được không?" Lữ Thụ quẹt mồ hôi trên mặt hỏi: "Đưa ta ra bờ biển là được."

Hai gã đưa mắt nhìn nhau, thằng này không coi mình là người ngoài thật đấy à: "Ngươi là cái thá gì mà bọn ta phải đưa ra bờ biển?"

Nói thì mạnh miệng, nhưng bước chân bọn chúng đã bắt đầu lùi lại. Hai gã này cũng không ngốc, thấy thiếu niên đối diện không hề sợ hãi, thậm chí còn có phần lấn lướt, chắc chắn là có chỗ dựa rồi.

Chỉ dựa vào hai đứa cấp E thì sợ là đánh không lại, phải về căn cứ gọi cứu viện mới được. Chuồn trước cho lành, đôi khi rút lui cũng là một loại chiến thuật, không có gì nhục nhã cả.

Lữ Thụ lúc này cũng đang hối hận phát điên. Đáng lẽ ngay từ đầu hắn nên nhảy xuống biển mà bơi bằng năng lực hệ Thủy cho nhanh. Lúc đó hắn nhắn tin hỏi có ai phối hợp đưa hắn sang châu Âu không, kết quả nhận được tin nhắn hồi đáp: "Chỉ có Thiên La mới có quyền hạn điều động tài nguyên."

Lữ Thụ không chịu nổi cái kiểu phân biệt đối xử này. Hắn bực mình quyết định đi bộ đường bộ luôn cho bõ ghét. Hắn cũng muốn lái xe lắm chứ, nhưng khổ nỗi hắn... không biết lái. Nghèo khó đã hạn chế năng lực của hắn.

Sau đó nghĩ lại mới thấy sai quá sai. Lội biển tuy đường vòng xa gấp đôi, nhưng bù lại hắn bơi nhanh như rồng cuốn, lại không bị đầy đầu bụi đất thế này. Cái sa mạc Sahara này hắn đã lết ròng rã ba ngày ba đêm rồi, đấy là còn chưa kể hắn chẳng cần lo lắng về khí hậu, nguồn nước hay thức ăn.

Bị hố thảm rồi!

Ngay khi hai gã kia định nhảy lên xe, Lữ Thụ đã xuất hiện ngay trước mũi xe. Thanh tam xoa kích dí thẳng vào gáy gã tài xế: "Đừng thế chứ, hòa bình, hòa bình hiểu không? Ta vừa giết mấy mạng, giờ chưa muốn giết thêm đâu. Các người xem, ban nãy các người vu oan cho ta, làm tâm hồn ta bị tổn thương sâu sắc, có phải nên bồi thường thỏa đáng chút không?"

Hai gã lính nghẹn họng. Mở mồm ra là giết người, sao ngươi cuồng thế hả?

Nhưng nhìn vào tốc độ áp sát xe của đối phương lúc nãy, bọn chúng thấy tốt nhất là không nên phản kháng.

Lữ Thụ cũng từng nghĩ đến việc dùng Thừa Ảnh dí vào gáy người ta, nhưng Thừa Ảnh lại tàng hình, dí vào chẳng thấy khí thế mẹ gì cả. Hắn nghênh ngang ngồi vào ghế sau, cởi bộ quân phục EO ra, cát bụi rơi lả tả.

Thay xong chiếc áo thun, Lữ Thụ cảm thấy nhẹ nhõm hẳn. Hắn liếc nhìn mặt trời trên cao, lại vác tam xoa kích ra bảo: "Lái thẳng hướng Bắc, đừng có đi đường vòng."

Hai gã này vốn định lừa đưa Lữ Thụ về căn cứ, kết quả bị hắn phát hiện ngay: "Đại ca, rốt cuộc là ngài muốn đi đâu?"

"Cứ hướng Bắc mà lái là được." Lữ Thụ chỉ biết là cứ đi tiếp về phía Bắc sẽ tới vùng giáp ranh Địa Trung Hải, qua biển là tới châu Âu.

"Ngài cho bọn tôi hỏi chút, bọn tôi còn phải quay về nữa, đi lâu quá không ổn đâu..." Gã tài xế dè dặt nói.

"Chờ chút để ta hỏi đã." Lữ Thụ nói, bầu không khí hiện trường vô cùng "hữu hảo".

Hắn thong thả nhắn tin: "Địa điểm tiếp ứng cụ thể."

"Đảo Sardinia."

Lữ Thụ tra bản đồ, đảo Sardinia nằm giữa Địa Trung Hải, phía Bắc Tunisia.

"Gửi thông tin thành viên đội lần này cho ta."

"Quyền hạn tình báo cao, chỉ Thiên La mới được xem."

"Chung Ngọc Đường, lão già nhà ngươi trước đây đâu có nói thế." Lữ Thụ ngẩn người, nhưng hắn đoán chắc chắn là lão Niếp Đình chỉ thị rồi, nếu không lão Chung chẳng dám làm thế.

Chắc là thấy mình vừa thịt xong ba thằng cấp B nên lại muốn lôi kéo mình làm Thiên La đây mà?

"Ta không phải Chung Ngọc Đường." Đối phương đáp lại.

Thôi xong, lại đổi người rồi, không biết là đứa nào.

Lữ Thụ chợt nhớ ra điều gì đó, hắn nhắn một chữ: "A"

"???"

"Từ U Minh Vũ cung cấp điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

"Haha, quả nhiên là ngươi." Lữ Thụ cười lạnh. Lần này hắn đi, người biết chuyện chỉ có Niếp Đình, Thạch Học Tấn, Chung Ngọc Đường, U Minh Vũ và Lý Nhất Tiếu. Đứa nào rảnh rỗi ngồi cung cấp tình báo cho hắn mỗi ngày thế này, nếu không phải Chung Ngọc Đường thì chắc chắn là U Minh Vũ rồi.

Hai gã lính phía trước nghe thấy Lữ Thụ cười lạnh mà rùng mình một cái, chỉ tiếc là tiếng Trung bọn chúng nghe chẳng hiểu gì.

U Minh Vũ cũng rất biết điều: "Sao ngươi biết là ta?"

Lữ Thụ nhắn tiếp: "Nhanh, lần này gồm những ai, để ta còn biết đường mà tính."

"Niếp Thiên La nói ngươi nhìn thấy sẽ biết ngay thôi, không cần gửi tư liệu đâu." U Minh Vũ trả lời.

Lữ Thụ giật mình, hóa lại là người quen cũ? Nếu không Niếp Đình đã chẳng nói thế.

"Nhiệm vụ cụ thể chuyến đi châu Âu lần này là gì?"

"Bảo vệ Coral, hoàn thành kết minh."
