Một tiếng "kẹt" vang lên, cánh cửa gian phòng giữa tiệm đồ cổ mở ra. Một thiếu niên đeo kính gọng đen bước ra ngoài. Xuyên qua ánh sáng từ bên trong hắt ra, có thể thấy rõ trên chiếc kệ cổ xưa được lau chùi sạch sẽ bày biện vô số đồ cổ, từ đồ sứ đến đồ đồng, chủng loại vô cùng phong phú.

Trương Quốc Hoa chỉ tay vào đống vụn gỗ trên mặt đất: "Là cậu ta bóp nát đấy, con có làm được không?"

Thiếu niên lắc đầu. Tuy cậu đã là một học viên xuất sắc trong Đạo Nguyên Ban của thành phố Tây Tĩnh, nhưng muốn bóp nát quả cầu gỗ đến mức độ này thì vẫn là điều không tưởng.

Trương Quốc Hoa trầm ngâm: "Chẳng phải con nói ở thành phố Tây Tĩnh, những người mạnh hơn con cũng không nhiều sao? Vậy thì cậu ta hẳn phải rất nổi tiếng, lẽ nào là thiên tài có tư chất cấp A?"

Thiếu niên vẫn lắc đầu: "Không phải, e rằng đó là một kẻ yêu nghiệt từ thành phố khác đến đây để xử lý linh thạch. Cũng chỉ có những yêu nghiệt đó mới khinh thường việc dùng linh thạch để tăng lên thực lực, bởi vì bản thân tốc độ tu hành của họ vốn đã rất nhanh rồi."

Lúc này, thiếu niên đã xem Lữ Thụ như một thiên tài đến từ thành phố khác muốn bán linh thạch. Chỉ có điều cậu ta đã lầm một điểm: Lữ Thụ đúng là không cần linh thạch thật, nhưng đó là bởi vì hắn căn bản không dùng được nó...

Xử lý xong viên linh thạch, Lữ Thụ thầm cảm thán trong lòng. Đúng là "ngựa không ăn cỏ đêm thì không béo". Mình cực khổ bán trứng gà, bán đậu phụ thối ròng rã cả năm trời cũng chẳng kiếm được nhiều tiền đến thế. Tuy nhiên, có tiền trong tay thì mới vững dạ được. Mười mấy vạn đối với một học sinh trung học mà nói đã là một khoản tiền khổng lồ trên trời rơi xuống rồi.

Ở độ tuổi này, đại đa số những nam sinh khác e rằng vẫn đang phải sầu não vì mấy trăm tệ lẻ. Tán gái thì phải tốn tiền chứ, kiểu gì chẳng phải xem phim, ăn uống, mà ăn thì cũng không thể quá tồi tàn được đúng không? Một tháng tiền tiêu vặt tằn tiện lắm cũng chỉ vài trăm tệ, khá khẩm hơn thì được một ngàn, căn bản là không đủ tiêu. Kể cả không tán gái, thì chẳng lẽ không hút thuốc, không đọc truyện, không đi ra ngoài uống rượu ăn xiên nướng sao?

Thực ra, phiền não ở tuổi dậy thì của đại bộ phận thiếu niên căn bản không phải là thứ hormone ương bướng trong mấy tác phẩm văn nghệ, mà đơn giản chỉ là vì... nghèo.

Bây giờ Lữ Thụ muốn đưa Lữ Tiểu Ngư đi chơi ở đâu cũng được, thậm chí xuất ngoại cũng dư dả. Đây chính là cuộc sống mà Lữ Thụ mong muốn, nhàn nhã và thoải mái.

Hắn luôn tin vào một câu nói: "Chủ nghĩa anh hùng đích thực, đó là sau khi nhận rõ được chân tướng của cuộc sống, vẫn như cũ yêu thương cuộc sống này." Không có ai trân trọng những thứ kiếm được khó khăn ở hiện tại hơn Lữ Thụ.

Lữ Thụ cất kỹ tiền mặt, chuẩn bị men theo con đường cũ trở về. Kết quả, ngay lúc này hắn chợt nhìn thấy một người đang ngồi xổm trên mặt đất bày sạp hàng. Đối phương trùm kín mặt mũi, trông đặc biệt nổi bật giữa đám đông!

Mẹ nó... Lữ Thụ trong lòng thầm kêu một tiếng "vãi cả nồi"! Hắn cũng đang trùm kín mít như vậy mà!

Trước khi nhìn thấy người khác gây chú ý đến mức nào, hắn hoàn toàn không ý thức được bộ dạng của mình trong mắt mọi người ra sao... Đã vậy lại còn thêm cái áo phông in hình Doraemon của Lữ Tiểu Ngư nữa chứ!

Bây giờ rảnh rỗi mới có tâm trí suy nghĩ chuyện khác, Lữ Thụ đứng hình, cảm thấy nhức cả trứng! Nhưng giờ cởi ra thì không tiện, thà cứ trùm tiếp còn hơn là lo giữ thể diện, dù sao cũng che khuất mặt rồi...

Đúng lúc này, dù cách người kia một đoạn khá xa, Lữ Thụ bỗng nhiên ý thức được một chuyện: đối phương cũng che mặt giống mình, có phải vì trong tay người đó có đồ thật hay không?

Rất có thể!

Lữ Thụ đứng từ xa quan sát. Đối phương cứ an tĩnh ngồi đó bày sạp, trên quầy là những món đồ bình thường, không hề có gợn sóng linh khí nào. Có người ghé qua xem đồ, đối phương cũng chẳng có phản ứng gì đặc biệt. Thế nhưng Lữ Thụ luôn cảm thấy có chút khác thường.

Lữ Thụ tùy tiện tìm một sạp hàng ngồi xuống để che giấu ánh mắt quan sát của mình. Chủ sạp trước mặt hắn ngồi mốc meo nửa ngày không có ai ngó ngàng, nay bỗng thấy khách đến xem đồ liền lập tức nhiệt tình hẳn lên: "Chàng trai, đồ của tôi toàn là hàng tốt đấy. Cái đồ đồng xanh này là từ thời Thương Chu đó. Cậu có xem Phong Thần Bảng không? Chính là câu chuyện thời Thương Chu đấy, không chừng cái này là pháp khí mà Khương Tử Nha từng dùng qua..."

Đến cả Phong Thần Bảng cũng lôi ra được sao... Lữ Thụ hơi đau răng. Ánh mắt hắn thỉnh thoảng lại liếc về phía chủ sạp che mặt ở đằng xa, ngoài miệng thì hững hờ đáp: "Thương Chu à? Đầu tuần nhé."

Mặt ông chủ sầm lại trong nháy mắt: "Cậu thanh niên này nói chuyện kiểu gì thế!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

Ngay lúc này, Lữ Thụ bỗng nhiên bừng tỉnh. Hắn mải mê quan sát vật phẩm mà lại bỏ qua một chuyện quan trọng hơn: trên thân người này có dao động linh khí!

Đây là một người tu hành, một người tu hành cấp bậc thấp!

Nhìn kỹ lại, hai bên thái dương của người nọ đã điểm chút bạc, nếp nhăn trên trán lộ ra không ít, thoạt nhìn đã có tuổi, ước chừng cũng phải ngoài bốn mươi?

Lữ Thụ chậm rãi bước qua, ngồi xổm xuống trước sạp hàng, tùy tiện nhìn ngắm mấy món đồ được trưng bày, hững hờ hỏi: "Ông chủ, có đồ thật không?"

"Không có," người đàn ông trung niên bình tĩnh đáp, chẳng mảy may có chút nhiệt tình nào, ngược lại giống như đang lạnh lùng quan sát Lữ Thụ.

Lữ Thụ thầm nghĩ, ông nhìn tôi được thì tôi cũng nhìn ông được. Hai kẻ che mặt khác người cứ như vậy mắt to trừng mắt nhỏ, một phút, hai phút, ba phút...

Ha ha, có cái trò chơi này không biết ông đã nghe nói chưa, gọi là "ai chớp mắt trước người đó là đồ ngốc"... Lữ Thụ ta một đời không thua kém ai...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +14 +19 +21..."

Lý Điển dụi dụi mắt, cảm giác như mình vừa gặp phải chuyện quái quỷ gì đó...

Lữ Thụ bỗng nhiên mở miệng nói: "Ông là cá lọt lưới đúng không."

Thân phận của đối phương không hề phù hợp với nhân viên Thiên La Địa Võng. Ở cái tuổi này chắc chắn không phải là người của Đạo Nguyên Ban, mà thực lực lại thấp đến lạ thường, e rằng mới chỉ vừa bước vào ngưỡng cửa cấp F. Thiên La Địa Võng làm gì có loại người như vậy tồn tại, đám người Tây Phệ đều là tinh anh được tuyển chọn từ hàng vạn quân nhân cơ mà.

Hơn nữa, trên người đối phương không có chút khí chất quân nhân nào. Ngược lại, thấp thoáng có chút thư sinh khí, hoàn toàn không ăn nhập với thân phận bày hàng vỉa hè này.

Lý Điển mặt không đổi sắc, nhưng ông ta biết rõ bốn chữ "cá lọt lưới" kia có ý nghĩa gì.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +523!"

Đối phương quả là người có tâm cơ, nhưng Lữ Thụ nhìn thấy điểm cảm xúc tiêu cực thu vào thì đã hiểu rõ mọi chuyện. Hắn thản nhiên nói: "Yên tâm, tôi không có ý định bắt ông về. Tôi chỉ muốn biết ông mang thứ gì đến hắc thị, hoặc là... ông muốn mua thứ gì?"

Nói xong, Lữ Thụ chìa ra một góc cuốn chứng minh sĩ quan của mình. Hắn không lo lắng việc này sẽ làm lộ thân phận, bởi hiện tại người tu hành có chứng minh sĩ quan nhiều vô số kể.

Lý Điển do dự hồi lâu. Vốn dĩ là cá lọt lưới đụng độ người của Thiên La Địa Võng, bẩm sinh đã có một loại cảm giác bài xích, nhưng cuốn chứng minh sĩ quan mà Lữ Thụ đưa ra lại tạo cho ông ta áp lực cực lớn.

"Tôi chỉ muốn đổi lấy linh thạch," Lý Điển hạ giọng nói.

Lữ Thụ sửng sốt một chút. Hắn cảm nhận được sự khao khát mãnh liệt của đối phương đối với linh thạch, đây là muốn dùng linh thạch để bù đắp cho tiến độ tu hành của bản thân sao? Vì tu hành quá chậm nên bắt buộc phải có linh thạch, nhưng lại không mua nổi nên mới chọn cách lấy vật đổi vật?

Trong đầu Lữ Thụ chợt lóe lên vô số khả năng. Hắn trầm ngâm một lát rồi nói: "Linh thạch thì tôi có, nhưng có đổi hay không, điều đó còn phải xem đồ vật của ông có đáng giá hay không đã."

...
*(Điện thoại không có cách nào đăng lời tác giả, đành phải viết ở đây. Tôi hiện tại đang trên đường từ Thượng Hải vội vàng chạy tới Tô Châu để tham gia buổi tụ họp các tác giả. Những người tham gia tối nay có Trác Mục Nhàn, Ngã Tối Bạch, Lão Ma Đồng, Nam Cực Liệt Nhật, Nhị Thập Nhị Đao Lưu, Thất Thế Cuồng Nhân, Lý Hồng Thiên).*