Lữ Thụ đoán chừng tên Thánh Đồ này chắc là rảnh rỗi sinh nông nổi, vượt đại dương tìm tới tận đây chỉ để tẩn nhau với lão Giáo chủ của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ. Tính cách của vị cấp A này đúng là mạnh mẽ y như lời đồn, nhưng thôi, mấy chuyện đó chẳng liên quan gì đến Lữ Thụ hắn cả, quan trọng nhất là Thánh Đồ đã cứu hắn một mạng!

Lợi dụng lúc nhóm Francisco còn đang kiêng dè Thánh Đồ, Lữ Thụ đột ngột bứt tốc phá vòng vây, đồng thời vận dụng tinh thần lực để rũ bỏ lớp hào quang trói buộc trên người.

Lúc này, nhóm Francisco cũng chẳng dám làm càn, sợ Thánh Đồ ngứa mắt lại chuyển mục tiêu sang bọn chúng, nên chỉ đành trơ mắt nhìn Lữ Thụ chạy thoát.

Lữ Thụ thầm cảm thán trong lòng, cái lão Thánh Đồ này đúng là một người tốt nhiệt tình. Lão thích đánh nhau thì cứ việc, miễn là đừng đánh hắn là được. Dù sao mình vừa thịt mất tên Howard cấp dưới của lão, thế mà lão lại ra tay cứu mình, đúng là người tốt nhất thế gian!

Ơ, mà khoan...

Lữ Thụ vừa cắm đầu chạy vừa sực nhớ ra, hiện tại mình đang đóng vai Howard mà, người ta cứu là cứu Howard thật chứ có phải cứu hắn đâu.

Khụ khụ, kệ đi, dù sao cũng phải cảm ơn một tiếng, không có Thánh Đồ thì có khi mình "mát" thật rồi.

Mà qua chuyện này, Lữ Thụ cũng xác định được Thánh Đồ chắc mới tới đây không quá hai tiếng đồng hồ. Nếu không, lão ta đã kịp thấy cảnh một gã "Howard" đang hỏa táng một gã "Howard" khác, cái cảnh tượng kinh dị đó mà lọt vào mắt lão thì Lữ Thụ chắc chắn không có cửa sống.

Giọng của Thánh Đồ lại vang lên từ trên không trung: "Lão rùa rụt đầu, hôm nay cuối cùng cũng tóm được ngươi."

Giọng nói bình thản nhưng chứa đựng sự tự tin vô bờ bến!

Vị Giáo chủ kia đáp lại bằng giọng run run, già nua: "Kẻ quá ngông cuồng cuối cùng sẽ tự hủy diệt mình."

Thánh Đồ cười lớn: "Kẻ có thể hủy diệt ta chắc vẫn chưa đầu thai đâu."

Giáo chủ âm lãnh ra lệnh: "Francisco, còn đứng đó làm gì? Mau đi giết chết tên Howard kia!"

Nhóm Francisco lại bắt đầu rượt đuổi Lữ Thụ. Thánh Đồ đột ngột lách qua lão Giáo chủ, lao xuống phía dưới. Uy áp từ cú lao dốc của hắn khiến cành cây xung quanh gãy răng rắc.

Lão Giáo chủ vội vàng ngăn cản, nhưng không ngờ Thánh Đồ ngay từ đầu đã chẳng có ý định cứu Howard thật sự, chiêu đó chỉ là để đánh lạc hướng mà thôi. Trong chớp mắt, Thánh Đồ tung ra một cú đấm khiến không gian như muốn vỡ vụn. Lão Giáo chủ vội vàng dùng lá chắn bạc chống đỡ, nhưng vẫn bị thương nhẹ do trở tay không kịp.

Hai người lại kéo nhau lên chín tầng mây tiếp tục cuộc chiến, chẳng thèm đoái hoài gì đến đám kiến hôi bên dưới nữa.

Lữ Thụ thấy hơi tiếc nuối. Nếu Thánh Đồ mà chịu hộ tống hắn thì cái đại lục Phi Châu này hắn chẳng đi ngang được sao? Nhưng hắn cũng hiểu, Thánh Đồ cứu Howard chẳng qua chỉ là tiện tay, mục đích chính của lão là tìm người để đấm nhau cho sướng tay thôi.

An Quốc vốn là một cảng khẩu quan trọng ở châu Phi. Lúc trước tổ chức EO đặt trụ sở ở đây không chỉ vì tài nguyên khoáng sản mà còn vì đây là đầu mối lưu thông hàng hóa trên biển. Lữ Thụ liều mạng chạy về phía trước, đồng thời bắt đầu kín đáo chệch hướng một chút.

Hắn phải tìm cho mình một con đường sống. Lựa chọn tốt nhất dĩ nhiên là chạy về sân nhà mình, chứ cứ chạy kiểu này sớm muộn gì cũng bị đuổi kịp. Cái cảm giác bị bám đuôi dai dẳng như đỉa đói này khiến Lữ Thụ vô cùng khó chịu.

Thế nhưng Lữ Thụ phát hiện ra hướng biển đang nằm ở phía sau lưng, còn hắn thì đang đâm đầu vào sâu trong nội địa.

Không ổn, phải đổi hướng ngay!

Mười phút, hai mươi phút, rồi ba mươi phút trôi qua...

Lữ Thụ tranh thủ ngoái đầu nhìn lại. Phải thừa nhận rằng tuy sức sát thương của hắn giờ đã đủ, nhưng tố chất cơ thể vẫn chưa thể sánh ngang với các cường giả cấp B thực thụ, nhất là hạng đỉnh phong như Francisco.

Khoảng cách giữa đôi bên ngày càng bị thu hẹp. Lữ Thụ đã có thể lờ mờ nghe thấy tiếng bước chân của đối phương vọng lại, nhịp chân đó dường như còn tác động đến cả nhịp tim của hắn.

Tiếng bước chân quái dị như tiếng vó ngựa viễn cổ đạp nát trống trận, sát cơ đằng đằng.

Vừa chạy, Lữ Thụ vừa phải đối phó với những đợt tập kích của hai tên hệ Kim phía sau. Những món binh khí sắc lẻm xé gió lao qua như sao băng, chỉ cần sơ sẩy một chút là mất mạng như chơi.

Nhưng Lữ Thụ cũng chẳng phải dạng vừa. Vùng bình nguyên này tuy có cây cối nhưng mặt đất khô khốc, lớp cát bụi cực dày. Mỗi bước chạy của Lữ Thụ đều cuốn lên một trận bão cát mù mịt.

Chẳng mấy chốc, đám truy binh phía sau đã biến thành những "người cát" vàng hươm.

Francisco trong lòng thầm nguyền rủa. Cái trò rượt đuổi ở nơi khỉ ho cò gáy này đúng là ai chạy trước thì hưởng, ai chạy sau thì chỉ có nước húp bụi! Cũng chính vì thế mà bọn chúng mãi vẫn chưa tóm được Lữ Thụ.

Không chỉ vậy, bọn chúng còn phát hiện ra Lữ Thụ dường như đang chơi đùa. Hắn chạy một lúc lại vớ đâu ra một đống cành cây dài, vừa chạy vừa kéo lê dưới đất. Cành cây tuy nhẹ nhưng lượng bụi đất nó tung lên thì đủ để Francisco suýt nữa không nhìn thấy Lữ Thụ đang ở xó nào.

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Francisco, +666!"

Lữ Thụ dẫn bọn chúng chạy một vòng tròn lớn. Ban đầu Francisco không để ý, nhưng sau cả tiếng đồng hồ rượt đuổi, bọn chúng bàng hoàng nhận ra mình đang chạy ngược về chỗ cũ.

Thực tế thì vùng bình nguyên này chẳng có cột mốc nào để tham chiếu, lại thêm bụi đất mịt mù nên Francisco chẳng biết mình đang đi đâu. Nhưng giờ thì khác rồi, Thánh Đồ và lão Giáo chủ vẫn đang choảng nhau trên đầu kia kìa.

Lữ Thụ gào lên thảm thiết: "Cứu mạng với!"

Nhóm Francisco cạn lời. Hóa ra tên này phát hiện không chạy thoát được nên quay lại cầu cứu đại ca à?

Bọn chúng cảnh giác đề phòng, không biết Thánh Đồ có ra tay lần nữa không. Lữ Thụ thì cố gắng nói thật ngắn gọn để tránh bị lộ tẩy thiết lập nhân vật. Nếu giờ mà bị Thánh Đồ nhận ra là hàng giả, lão ta chắc chắn sẽ tiễn hắn lên đường trong một nốt nhạc.

Nhưng Lữ Thụ chợt nhận ra, hai lão cấp A kia đánh nhau hăng quá, đã bay đi xa tít tắp từ lúc nào rồi.

"Đừng đi mà!" Lữ Thụ gào lên dưới đất.

Thế nhưng đối phương hoàn toàn không có ý định cứu hắn. Cái tổ chức Phượng Hoàng Xã này xem ra cũng chẳng đoàn kết hữu ái gì cho cam. Vừa rồi mình còn khen Thánh Đồ là người tốt, đúng là mắt mù mới tin lão ta!

Biển ở hướng nào? Lữ Thụ vừa liều chết chạy vừa xác định hướng biển. Hắn phải nhảy xuống biển mới có cửa thoát!