Lữ Thụ cùng Trần Tổ An, một đứa dắt theo hai túi nilon đầy vỏ chai, một đứa khiêng bao tải đá nặng trịch, cứ thế lếch thếch vừa đi vừa nhặt. Túi nilon là nhặt được, bao tải cũng là đồ lượm ve chai, trên mặt bao còn in lờ mờ mấy chữ "Thức ăn gia súc xx", quỷ mới biết cái thứ này từ đâu ra.

"Giờ mình định đi đâu đây?" Trần Tổ An tò mò hỏi. Mệt thì không mệt, nhưng bị người qua đường dùng ánh mắt như nhìn sinh vật lạ nhìn chằm chằm thế này, gã thấy nhột hết cả người.

Nói thật, Trần Tổ An từ nhỏ đến lớn chưa từng phải nếm mùi khổ cực thực sự. Tuy gia đình không quá nuông chiều nhưng điều kiện cũng hơn hẳn người bình thường, việc gì cũng có bảo mẫu lo liệu.

Thế mà giờ đây, vừa mới hăm hở làm thuê về Kinh Đô, còn chưa kịp đắc ý được hai ngày đã phải đi nhặt vỏ chai với hòn đá, đúng là đời như hạch!

Gã cảm thấy mình đen đủi tới mức không thể đen hơn được nữa. Nhìn thấy thiên kim tiểu thư nổi danh Từ Ôn Hinh có vẻ hơi có hứng thú với Lữ Thụ, Trần Tổ An cảm thấy nửa đời sau của mình chắc chỉ còn nước hy vọng vào Đỗ Huyết Mai. Mà gã cũng chẳng buồn nghĩ xem người ta có thèm để mắt đến mình hay không... Đỗ Huyết Mai là một "truyền kỳ" khác trong giới, nhưng không phải kiểu võ si suốt ngày tìm người đánh lộn như Từ Ôn Hinh, mà là nhờ tài nghệ kinh diễm của mình.

Đỗ Huyết Mai thậm chí không xinh bằng Từ Ôn Hinh, nhưng lại cực kỳ có khí chất.

"Tìm cổng tàu điện ngầm nào đông người tí. Tôi thấy người ta mãi nghệ toàn chọn chỗ đó mà?" Lữ Thụ thản nhiên đáp.

"Mãi nghệ?!" Trần Tổ An ngớ người: "Bán cái nghệ gì?"

Lúc này vừa vặn đi tới một lối xuống tàu điện ngầm, Lữ Thụ đi đầu bước xuống thang cuốn: "Đừng có lẩm bẩm nữa, nhanh chân lên!"

Thông thường, trong đường hầm tàu điện ngầm không cấm mãi nghệ, mọi người cũng khá thiện cảm với việc này. Nhưng ăn xin thì không được, tàu điện ngầm có quy định rõ ràng cấm hành vi đó.

Lữ Thụ cũng khinh bỉ cái nghề ăn xin. Phải nói là hiện nay, ăn xin đã biến thành một loại ngành nghề "bán thảm" kể khổ.

Ngày xưa lúc còn nghèo, Lữ Thụ gặp các cụ già đi ăn xin vẫn thường móc ra vài đồng tiền lẻ, vì dù sao họ cũng không còn sức lao động. Nhưng với những người dưới độ tuổi trung niên, Lữ Thụ chưa bao giờ bố thí dù chỉ một xu. Nói thật, bọn họ dù có đi dán hộp giấy ở các cơ sở phúc lợi cũng đủ nuôi sống bản thân rồi.

Chưa kịp xuống hết cầu thang, Lữ Thụ và Trần Tổ An đã nghe thấy tiếng hát khàn khàn từ trong đường hầm vọng lại, dường như có ai đó đang ôm đàn guitar nghêu ngao.

Hai người đi xuống xem xét, quả nhiên thấy một gã trung niên đang ôm guitar ngồi đó, hát rất sướt mướt: "Thế giới bên ngoài rất đặc sắc, thế giới bên ngoài rất bất đắc dĩ. Khi bạn cảm thấy thế giới bên ngoài quá phũ phàng, tôi vẫn ở đây kiên nhẫn chờ người..."

"Hát hay phết nhỉ," Trần Tổ An khen ngợi.

"Ừ, cũng được," Lữ Thụ liếc nhìn đống tiền trong hộp guitar của gã trung niên kia, thấy không ít, chứng tỏ khách qua đường ở đây khá hào phóng.

Lữ Thụ gọi đây là "khảo sát thị trường". Tất nhiên cũng không loại trừ trường hợp gã trung niên kia tự bỏ tiền mồi vào để người khác thấy có tiền mà móc túi theo.

Lữ Thụ và Trần Tổ An lúc này có chút lúng túng... vì cả hai đều trắng tay, không có đồng nào làm mồi.

"Được rồi, bắt đầu thôi!" Lữ Thụ hít một hơi thật sâu.

Trần Tổ An bỗng nhiên có linh cảm chẳng lành.

Lúc này trời đã tối, dòng người qua lại trong hầm tàu điện ngầm bắt đầu đông đúc hơn.

Gã trung niên kia ăn mặc khá sành điệu, dù là kiểu "mốt" của Hồng Kông từ mười năm trước. Gã đang lim dim hát vẻ rất lãng tử: "Từ rất lâu về trước, người có tôi, tôi có người..."

Thấy Lữ Thụ và Trần Tổ An đi tới, gã nhíu mày. Thấy hai đứa bắt đầu bày biện đồ đạc ngay cạnh mình, gã không nhịn được mà lên tiếng: "Chỗ này tôi chiếm trước rồi, hai cậu đi chỗ khác đi."

Lữ Thụ sững người. Thực ra hai bên cách nhau tới tận chục mét, tuy con số không lớn nhưng trong hầm thế này là đã khá xa rồi.

Hắn vốn nghĩ nước sông không phạm nước giếng, ai kiếm tiền người nấy, xong việc là chuồn. Không ngờ gã này trông thì ôn hòa mà mở miệng ra lại chẳng nể nang gì.

Gã tưởng gã là ai chứ? Tàu điện ngầm là nhà gã chắc? Đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong, cứ tưởng là người thông tình đạt lý. Trước đó Lữ Thụ còn sợ ảnh hưởng đến người ta nên mới cố ý giữ khoảng cách, kết quả lại gặp ngay thể loại này.

Không nói hai lời, Lữ Thụ xách luôn bao tải đá đi tới, ngồi xuống cách gã trung niên đúng một mét.

Gã trung niên cười lạnh, nghĩ bụng hai thằng nhóc này định cướp mối chắc? Gã cất giọng hát tiếp: "Mỗi khi ánh nắng buổi chiều dần lặn xuống phía Tây..."

"Rắc!"

Tiếng hát bị một âm thanh đổ vỡ chói tai cắt đứt. Người qua đường quay đầu lại, vừa vặn thấy Lữ Thụ cầm một hòn đá đập thẳng vào thóp mình. "Két" một tiếng, hòn đá vỡ vụn.

"Nhìn đây nhìn đây! Tuyệt kỹ gia truyền: thóp đập đại thạch!" Lữ Thụ hớn hở rao lớn. Dứt lời, hắn vung tay chặt một phát: "Tay không chặt đá cũng có luôn!"

Gã trung niên đang hát bên cạnh suýt chút nữa thì hồn siêu phách lạc!

Cái đệch! Nhìn Lữ Thụ cứ như liều mạng, "ken két" đập đá vào đầu, phát nào trúng phát nấy, mà đá vỡ thì người vẫn tỉnh bơ!

Hình ảnh lãng tử lãng mạn ban nãy phút chốc sụp đổ hoàn toàn, thay vào đó là một bầu không khí kinh dị bao trùm. Người đi bộ trong hầm cũng ngơ ngác, không hiểu cái quái gì đang xảy ra.

Đừng nói là họ, ngay cả Trần Tổ An cũng đần mặt ra. Lão đại hệ Sức mạnh cấp C thì đầu cứng đến mức này sao?!

"Đá thật hay giả vậy trời!" Có người kinh hãi thốt lên.

Lữ Thụ cười hì hì, đưa một hòn đá cho người đó thử. Người nọ cầm đá gõ xuống sàn tàu điện ngầm, quả đúng là hàng thật giá thật!

Kết quả còn chưa kịp nói gì, Lữ Thụ đã giật lại hòn đá, "rắc" một phát đập nát ngay trên đầu. Hắn cười nói: "Nguyên lý ngực đập tảng đá lớn nằm ở mối quan hệ giữa áp lực và diện tích tiếp xúc. Diện tích tiếp xúc càng lớn thì lực sẽ phân tán. Hơn nữa người đập búa cũng phải có kỹ thuật để đá vỡ mà không hại đến người bên dưới. Còn cái này của tôi thì lợi hại hơn nhiều, tôi không cần dùng tiểu xảo..."

Mọi người nghe mà đờ đẫn, mấy người vội vàng móc ra một đồng, năm đồng, mười đồng ném xuống rồi chuồn lẹ. Cảnh tượng quá bạo lực, nhìn nhiều chắc đau tim mất!

Trần Tổ An vội vàng nhặt tiền nắm chặt trong tay, đây là tiền cơm đấy!

Lữ Thụ vừa tiễn khách vừa không quên đập đá "ken két": "Cảm ơn các lão thiết!"

Gã trung niên bên cạnh sắp khóc đến nơi rồi. Cái quái gì thế này? Phong cách hai bên hoàn toàn lệch quẻ! Quá máu me, quá bạo lực! Gã cắn răng hát tiếp: "Dù bầu trời có lất phất mưa..."

"Cạch!"

"Tôi vẫn luôn... chờ ngày người về..."

"Cạch!"

Chỉ trong một lát, gã trung niên tên Vương Thành này đã đóng góp cho Lữ Thụ hơn 3000 giá trị cảm xúc tiêu cực. Khoảng cách một mét thế này, bảo không bị ảnh hưởng thì đúng là nói dối.

Lữ Thụ cũng chẳng thèm để ý đến gã. Khi tiền tích lũy được khoảng 400 tệ, hắn liền dắt Trần Tổ An chuồn lẹ. Cái này không giống mãi nghệ bình thường, có chút nghi vấn gây rối trật tự công cộng nên tốt nhất là biến sớm cho lành.
