Tây Đô rộng hơn tưởng tượng nhiều, nhưng điều bất ngờ nhất là tường thành lại thấp bé đến mức thảm thương, chẳng hùng vĩ tí nào.

Dọc đường, Lữ Thụ đã thấy qua không ít quan ải hiểm trở, tường thành sừng sững như núi. 「hắn」 nhớ lúc xây cứ điểm Lão Hổ Bối, tiêu chuẩn thiết kế là phải làm sao để đám cao thủ dưới Tam phẩm không thể nhảy vèo cái qua được. Còn cái thành Tây Đô này thì ngược lại, 「hắn」 đồ rằng ngay cả Nhị phẩm muốn lên cũng phải lạch bạch bò như rùa.

Tất nhiên, Nhất phẩm biết bay thì tường cao hay thấp cũng như nhau thôi, lúc đó là sân chơi của mấy lão đại xem ai đấm mạnh hơn rồi.

Nhưng nhìn Tây Đô cứ như cửa nhà không khóa thế này, Lữ Thụ chẳng thấy nực cười, mà lại cảm nhận được cái sự tự tin bá đạo của Văn Tại Phủ. Nếu quân đội đánh tới tận đây mà lão còn chưa dẹp được, thì tường thành cũng chỉ là vật trang trí. Lão ra tay, cần quái gì thành tường.

Thương đội tiến vào bến xe ngựa trong thành. Gã đội trưởng tranh thủ lúc Tôn Trọng Dương và đám quý tộc đi chơi để xả đống hàng tồn.

Dọc đường này gã cũng lỗ vốn kha khá, có mấy món mang tới Vương Thành chẳng ma nào thèm, nhưng gã không dám làm chậm trễ thời gian của đám thiếu gia kia. Gã còn phải dựa vào nhà họ Tôn mà kiếm cơm, dù việc kinh doanh có lớn đến đâu thì trong mắt hào môn, gã cũng chỉ là kẻ làm thuê chạy vặt không hơn không kém.

Sau khi mọi người đi hết, Lữ Tiểu Ngư lại cùng Giáo Chủ ngồi chán chường bên cửa xe ngựa. Nhìn dòng người qua lại nhộn nhịp, cô bé cũng có chút háo hức, nhưng biết Lữ Thụ đang phải chạy đua với thời gian nên chẳng dám đòi hỏi gì, cứ lẳng lặng canh chừng.

Đột nhiên, rèm xe vén lên, Lữ Thụ cười hì hì nhảy xuống: "Đi thôi, vào thành lượn lờ xem cái 'đại đô thị' này có gì hay ho nào."

"Thật ạ?" Mắt Lữ Tiểu Ngư sáng rực lên: "Em thấy đằng kia có mấy hàng đồ xiên thơm lắm, mình ăn thử được không?"

"Chuyện nhỏ!" Lữ Thụ hào phóng vung tay: "Giờ chúng ta là đại gia rồi!"

Dù sao cũng là chủ một thành, là chủ tịch hội đồng quản trị của một tập đoàn đa quốc gia đang lũng đoạn thị trường... Chẳng lẽ lại keo kiệt vài đồng bạc lẻ ăn vặt sao?

Đúng vậy, Lữ Thụ đang tự định nghĩa cái thân phận "oai phong" của mình như thế đấy.

「hắn」 không dẫn Lữ Tiểu Ngư đi xem chợ nô lệ. Một phần vì 「hắn」 cảm thấy Tiểu Ngư vốn đã có sẵn sát khí, không muốn cô bé tiếp xúc sớm với những mặt tối tăm của thế giới này. Phần khác, 「hắn」 cũng chẳng có nhu cầu mua nô lệ làm gì cho chật nhà.

Lữ Tiểu Ngư tay trái một xiên cá viên, tay phải một xiên cá viên, vừa đi vừa nhồm nhoàm. Giáo Chủ lẽo đẽo theo sau, hai tay ôm khay bánh bao. Cá viên ở đây không giống cá viên công nghiệp ở Trái Đất, thi thoảng vẫn còn dăm cái xương dăm lạo xạo do lọc không kỹ, nhưng bù lại lại thấy cả vị thịt heo, ăn cũng khá ra gì và này nọ.

Đồ ăn ở Lữ Trụ thực ra chẳng ngon bằng Trái Đất, gia vị và công thức chế biến đều lạc hậu, nhưng thế cũng đủ để Lữ Tiểu Ngư sướng rơn rồi.

Hai người cứ thế lang thang, Lữ Thụ tranh thủ quan sát để làm quen với thế giới này.

Bỗng nhiên, có kẻ đi ngang qua vô tình va mạnh vào vai Lữ Thụ. Ngay khi gã định lướt qua để tẩu thoát thì bỗng thấy chân mình như mọc rễ, không nhích thêm được phân nào.

"Từ Chu Khoa điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ cười tủm tỉm: "Trước giờ cứ nghe danh thần trộm, nay mới được tận mắt thấy, tay nghề cũng thường thôi nhỉ."

Lúc va chạm, đối phương đã kịp thủ sẵn lưỡi dao nhỏ định rạch áo Lữ Thụ để móc túi, nhưng 「hắn」 đã sớm né được.

Tên trộm thấy hỏng ăn định chuồn lẹ, nhưng Lữ Thụ sao để gã toại nguyện. Lữ Thụ cười hỏi: "Tính giải quyết công hay tư đây?"

Nhìn gã này cũng bảnh bao, quần áo là lượt, nếu không bắt tận tay thì khó mà tin gã là phường đạo chích.

Thực ra tên trộm này đã theo dõi họ từ lúc rời thương đội. Đám của gã chuyên nhắm vào người ngoại tỉnh, đặc biệt là những kẻ đi theo thương đội thường không có bối cảnh mạnh.

Mấy vị thiếu gia khí chất ngời ngời đi trước gã không dám đụng, giống như ở Trái Đất chẳng ai dại gì đi ăn vạ xe sang, nhỡ chủ xe nhảy xuống tẩn cho một trận hoặc tông chết luôn thì lại bảo số nhọ.

Kẻ dám ăn vạ xe sang giờ không còn nhiều, xét về mặt tiến hóa thì hoặc là chết sạch, hoặc là ngồi bóc lịch hết rồi.

Tây Đô cũng vậy, quý tộc đầy rẫy, dù không bằng Vương Thành nhưng cũng là trung tâm chính trị của một châu. Người địa phương gã không dám động, người ngoại tỉnh quá "khủng" gã cũng tránh xa. Gã chỉ thích những kẻ như Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư, ăn mặc bình thường, nhìn qua có vẻ dễ bắt nạt.

Ai ngờ lần này đụng phải đá tảng.

Lữ Thụ buông tay ra. 「hắn」 biết gã này chỉ có tu vi Lục phẩm, dù có cho thêm hai phẩm nữa cũng đừng hòng chạy thoát khỏi tay 「hắn」.

Ngay khi 「hắn」 vừa buông, bỗng có hai gã khác chen tới chắn giữa Lữ Thụ và tên trộm. Tên trộm tranh thủ cúi người lủi mất dạng vào đám đông.

Hai kẻ mới đến lăm lăm đoản đao định đâm tới, mặt Lữ Thụ lạnh băng. 「hắn」 búng tay một cái, hai luồng kiếm cương bắn ra bẻ gãy vụn mấy món đồ chơi của chúng.

Hai gã kia chết đứng, đây là chiêu thức quái quỷ gì vậy?!

Lữ Thụ quát lớn về phía tên trộm đang chạy: "Đứng lại!"

Tên trộm đương nhiên không nghe, cứ thế cắm đầu chạy. Nhưng Lữ Thụ chợt thấy Tôn Trọng Dương và đám bạn cũng đang ở gần đó.

Nghe thấy giọng quen, Tôn Trọng Dương nhìn sang phía Lữ Thụ rồi lại nhìn theo cái bóng đang chạy thục mạng kia. Khoan đã, Lữ Thụ lần đầu tới Tây Đô, làm gì có người quen ở đây? Lại còn quát bắt người ta đứng lại?

Chẳng lẽ kẻ đang chạy kia chính là vị thống lĩnh Vũ Vệ Quân mà hắn đang tìm?

Đối với đám Tôn Trọng Dương, đúng hay sai không quan trọng, cứ bắt trước tính sau.

Tên trộm đang chạy thỉnh thoảng liếc ra sau xem có ai đuổi không, thì thấy bốn bóng người từ trong đám đông vọt lên không trung, bay thẳng về phía mình!

Hắn sụp đổ hoàn toàn. Tại sao lại có tới tận bốn vị cao thủ Nhất phẩm đuổi theo mình thế này? Có cần làm quá vậy không?

Tôi chỉ trộm tí tiền thôi mà, các vị cao thủ Nhất phẩm rảnh háng thế sao?!

"Từ Chu Khoa điểm tâm trạng tiêu cực, +999!"

Cùng lúc đó, Lữ Thụ cũng ngẩn người. Thấy đám Tôn Trọng Dương nhiệt tình như vậy, 「hắn」 liền đoán được họ đang nghĩ gì... Trong đầu 「hắn」 bỗng nảy ra một ý tưởng vô cùng táo bạo.
