Thiên La, cái danh xưng này bản thân nó đã đại biểu cho thực lực.

Tại sao giới tu hành hải ngoại lại có những kẻ tâm lý vặn vẹo, coi việc săn giết Thiên La phương Đông là vinh dự tối cao? Chẳng phải vì việc đó quá khó khăn hay sao.

Cho đến tận hôm nay, những lệnh treo giải thưởng liên quan đến Thiên La trong Vương quốc Bóng tối đều bị gác lại. Nhận nhiệm vụ không phải là không có cái giá của nó, nếu thất bại không chỉ ảnh hưởng đến danh tiếng và tín dụng, mà còn bị người đời cười nhạo là không biết lượng sức mình.

Thế nhưng các Thiên La đa phần đều ở trong nước, cơ hội để bọn chúng ra tay thực sự không nhiều. Tất nhiên, vẫn có những kẻ đang rình rập trong bóng tối.

Cái danh hiệu ấy, chỉ cần chạm tay vào là sẽ nhận được sự chú ý của toàn bộ giới tu hành. "Danh tiếng vang dội" dường như vẫn chưa đủ để mô tả mức độ chói lọi của nó.

Khi nghe Thạch Học Tấn nói muốn để mình trở thành vị Thiên La thứ chín, bảo Lữ Thụ không ngạc nhiên thì chắc chắn là nói dối. Bản thân hắn vốn chỉ là một tên nhóc nghèo kiết xác đi bán đậu phụ thối, sao bỗng chốc lại có tư cách trở thành Thiên La?!

Nhưng dù đứng trước cám dỗ cực lớn này, Lữ Thụ vẫn lựa chọn từ chối. Lý do là hắn thấy mình chưa đủ sức đảm đương, hắn không muốn nhìn thấy thêm bất kỳ "Lưu Tu" nào phải hy sinh vì mình nữa.

Thạch Học Tấn bình thản mỉm cười: "Thời đại này, luôn có những người được vận mệnh lựa chọn. Cái chết của Lưu Tu tôi cũng rất đau lòng, nhưng nếu thực sự cần tôi hy sinh, tôi cũng sẽ không ngần ngại. Tất nhiên, tôi sẽ không ép cậu phải làm vậy, nhưng cậu cứ suy nghĩ kỹ đi."

Thực tế, cả Niếp Đình và Thạch Học Tấn đều không ngờ rằng chuyến đi Nhật Bản lần này đã gây ra những tác động âm thầm trong lòng Lữ Thụ, khiến hắn nảy sinh những mâu thuẫn nội tâm.

Giống như lúc tuyên thệ trước đây, những người khác hoặc là không kiên định, hoặc là bị cảm hóa. Thực ra suy nghĩ của họ còn rất đơn giản, dù sao những đứa trẻ lớn lên trong sự bao bọc của cha mẹ mười mấy năm trời vẫn chưa có ấn tượng thực tế về thế giới này.

Nhưng Lữ Thụ thì khác. Hắn đã thấy mặt tốt của thế giới này, ví dụ như chú Lý, hay Lý Huyền Nhất... nhưng hắn cũng đã thấy mặt tối của nó, đó là sự lạnh lùng và vô tình. Chính vì vậy hắn mới do dự.

Lữ Thụ chưa bao giờ nói sự ích kỷ của mình là đúng hay sai, đó chẳng qua chỉ là thái độ sống của hắn trên đời này mà thôi.

Lúc này, thế giới quan "vạn sự dựa vào chính mình" được hình thành từ nhỏ của Lữ Thụ đang va chạm dữ dội với thế giới quan mà những người như Lưu Tu tôn thờ.

Lúc này Lữ Thụ thậm chí không dám nói "vạn sự dựa vào chính mình" nữa. Lưu Tu đã hy sinh, hắn có thể trả lại mạng cho Lưu Tu không? Hắn trả không nổi.

Sự chăm sóc của chú Lý dành cho hắn và Lữ Tiểu Ngư, hắn có thể trả. Sự quan tâm của lão gia tử Lý Huyền Nhất, hắn cũng có thể trả. Nhưng mạng của Lưu Tu thì trả thế nào? Giết Takashima Heishin báo thù cho ông ấy coi như là trả xong sao?

Người chết rồi thì không thể sống lại được nữa!

Đối với Lữ Thụ, bảo hắn vô tư là chuyện không thể, cả đời này cũng không thể.

Nhưng trong lòng hắn dường như đang có nhiều suy nghĩ hơn. Cái chết của Lưu Tu đã trở thành một nút thắt mà Lữ Thụ tạm thời chưa thể vượt qua.

Lữ Thụ chưa thể về Lạc Thành ngay, hắn muốn tham dự tang lễ của Lưu Tu rồi mới đi, để một lần nữa chào tạm biệt vị anh hùng đã cứu mạng mình.

Sau khi từ chối ý tốt của Thạch Học Tấn, hắn bước ra khỏi tứ hợp viện. Giữa trời tuyết rơi trắng xóa, hắn lững thững đi trên phố, nhìn dòng người đi lại cẩn trọng vì sợ trượt ngã.

Một chàng trai tỉ mỉ quàng khăn cho bạn gái, cô gái vui vẻ đút hai tay vào túi áo to sụ của người yêu.

Một cụ già xách giỏ thức ăn đứng đợi xe buýt. Một người đàn ông trung niên bấm khóa điện tử, ánh đèn ô tô bên đường lóe sáng.

Giữa khung cảnh bình dị này, Lữ Thụ bỗng cảm thấy một chút mịt mờ và luống cuống.

Đứng giữa trời băng đất tuyết, Lữ Thụ lấy điện thoại gọi cho Lữ Tiểu Ngư. Vừa mới kết nối, chưa kịp để Lữ Thụ lên tiếng, Lữ Tiểu Ngư đã hậm hực nói: "Đừng nói gì cả, hiện giờ tôi đang rất giận, loại giận mà không dỗ dành được đâu."

Cạch, Lữ Tiểu Ngư nói xong liền cúp máy. Lữ Thụ ngơ ngác cầm điện thoại giữa trời tuyết, bỗng thấy một cảm giác cô độc trào dâng, giống như trong lòng tích tụ quá nhiều điều mà không thể nói cùng ai, uất nghẹn khó chịu.

Hắn không gọi lại cho Lữ Tiểu Ngư nữa mà cứ thế chậm rãi bước đi. Hắn cũng không biết mình muốn đi đâu, hay có thể làm gì.

Bỗng nhiên đi ngang qua một quán net, bên trong rất náo nhiệt. Lữ Thụ bỗng bước vào, giống như khi người ta cô đơn nhất sẽ có xu hướng tìm đến những nơi ồn ào.

Lữ Thụ đẩy cửa bước vào. Nhìn cảnh tượng huyên náo bên trong, hắn còn chưa kịp cảm khái gì thì đã nghe thấy cô em thu ngân hét lên: "Cái tên ở cửa kia, đóng cửa vào nhanh!"

"À, ừ..." Lữ Thụ đóng cửa lại, cầm chứng minh thư ra quầy mở thẻ: "Bao nhiêu tiền một giờ?"

"Sảnh chính 12 tệ một giờ," cô thu ngân hờ hững đáp.

Lúc này, tên đại gia Lữ Thụ giàu nứt đố đổ vách bỗng giật mình: "Cô nói cái gì? Sao cô không đi cướp luôn đi?"

Quán net ở Lạc Thành hiện giờ mới có 2 tệ một giờ, giá cả ở Kinh Đô có đắt đỏ thế nào thì cũng không thể vô lý đến mức này chứ!

Cô thu ngân lườm một cái: "Có mở thẻ không thì bảo, không thì thôi."

Lữ Thụ nghiến răng do dự nửa ngày: "Mở!"

Đến khi ngồi vào sảnh chính, Lữ Thụ cảm thấy ngồi trong quán net thế này cũng không tệ, ít nhất ở đây náo nhiệt, và chẳng ai đến nói chuyện nhân sinh hay lý tưởng với hắn.

Đúng lúc này, điện thoại Lữ Thụ có thông báo tin nhắn. Hắn tưởng là Lữ Tiểu Ngư nhắn tới, vội vàng rút ra xem, kết quả lại là của tổng đài 10086...

Vừa cất điện thoại đi, tin nhắn lại vang lên. Tâm trạng Lữ Thụ lại phấn khởi hẳn lên, vội vàng móc ra xem, nhưng vẫn không phải Lữ Tiểu Ngư!

Tâm trạng Lữ Thụ lại tối sầm đi một chút. Hắn mở tin nhắn ra xem, đó là một số lạ hoắc: "Chúng ta chia tay đi, từ giờ đừng liên lạc nữa."

Lữ Thụ ngơ ngác nhắn lại: "Mẹ nó chứ, mày là đứa nào?! Tao có quen mày đâu!"

Đối phương hồi âm: "Được lắm, coi như anh giỏi!"

Lữ Thụ: "???"

Mẹ nó, tao thực sự không biết mày mà lão thiết! Đúng là đồ điên!

Lữ Thụ lặng lẽ bật máy tính lên, nhưng mở máy xong vẫn không biết làm gì, đành xem vài bộ phim.

Trước đây hắn làm gì có thời gian mà xem phim, lần này coi như xem cho sướng, nhưng xem nhiều cũng chán.

Đến nửa đêm, thấy có người bưng mì tôm từ quầy về chỗ ngồi, ngửi mùi mì chua cay nồng nặc khiến hắn không nhịn được nữa. Thế là hắn bấm bụng xót tiền đi mua một bát...

Lữ Thụ thực sự không còn lời nào để nói, một bát mì ly chua cay mà bán tới 8 tệ! Ha ha, đúng là lão bản đen tối!

Gần đến Tết, lúc này người ở lại quán net qua đêm cũng ít đi. Đúng lúc này, một tên béo ngồi cạnh vỗ vai hắn: "Huynh đệ, chơi game không, đang thiếu người này?"
