Đám giác tỉnh giả hệ Thổ phải tốn bao nhiêu công sức mới hiểu được đoạn tiếng Anh kia, không phải vì nó cao siêu gì, mà là vì Lữ Tiểu Ngư dùng phần mềm tự động dịch nên câu cú lủng củng, sai bét nhè...

Mấy gã dưới cống ngầm nhìn nhau ngơ ngác, lần đầu tiên nghe nói đi độn thổ mà còn phải nộp "bảo hiểm bắt buộc" đấy... Đại ca, ngài nghèo đến phát điên rồi hả? Nhất định là thế rồi chứ còn gì nữa!

Cái đống Thâm Hải Cát Trắng kia nhìn qua đã biết không phải vật phàm, đó là thứ mà bất kỳ giác tỉnh giả hệ Thổ nào cũng khao khát có được, sao vào tay đại ca này lại biến thành công cụ đi "spam" đòi tiền thế kia...

Bình thường giữa các tổ chức nếu không có thù oán gì thì vẫn giữ lễ tiết với nhau. Cái thời đại này, bớt kẻ thù, tập trung phát triển thế lực mới là vương đạo. Thế mà giờ bọn họ lại đụng phải một kẻ vô pháp vô thiên, thực lực lại còn ở tầm nghiền ép, biết kêu oan với ai bây giờ?

Lữ Tiểu Ngư ban đầu chỉ bực mình vì có kẻ dám nhìn trộm phòng an toàn của mình, nhưng giờ thì khác rồi, cô bé nảy ra ý định... trấn lột.

Lữ Thụ hiện giờ cho cô bé không ít tiền tiêu vặt, thậm chí thẻ phụ cũng đưa cho cô giữ luôn. Nhưng vấn đề là cô bé xót tiền mồ hôi nước mắt của Lữ Thụ nên chẳng bao giờ dám tiêu xài quá tay, mua đồ gì cũng chọn loại rẻ nhất.

Tiền của Lữ Thụ cũng là vất vả mới kiếm được, mình phung phí sao đành. Lữ Tiểu Ngư cảm thấy mình cũng phải tự kiếm tiền thôi!

Hơn nữa, Lữ Tiểu Ngư vẫn luôn muốn mời Lữ Thụ ăn một bữa ra trò. Nghe nói ở Lạc Thành mới mở nhà hàng buffet hơn ba trăm tệ một suất, ăn cực ngon. Ở cái thành phố nhỏ như Lạc Thành thì tầm giá đó đã là đỉnh của chóp rồi.

Nhưng dùng tiền của Lữ Thụ để mời Lữ Thụ ăn cơm thì còn ra hệ thống gì nữa. Lữ Tiểu Ngư không thích thế, vậy nên cô bé bắt đầu con đường tự thân vận động kiếm tiền...

Trong khi Anthony đi "thu thuế", Lữ Tiểu Ngư ở trong phòng cười thầm. Chẳng trách Lữ Thụ thích kiếm tiền đến thế, hóa ra cảm giác tiền vào túi lại vui sướng thế này.

Đủ loại tiền tệ từ khắp nơi đổ về, lúc này mà đi đổi ở ngân hàng thì hơi phiền, nhưng không sao, Lữ Tiểu Ngư không vội.

Đám giác tỉnh giả hệ Thổ trố mắt nhìn vị đại ca trước mặt bắt đầu ngồi đếm tiền lẻ như trẻ con, thế giới quan của bọn họ suýt chút nữa sụp đổ hoàn toàn. Đây chắc chắn là vị lão đại cấp B "cá tính" nhất mà bọn họ từng gặp...

Ngài rốt cuộc là nghèo đến mức rớt mồng tơi tới cỡ nào vậy hả!

Hình tượng lão đại thần bí trong lòng đám hệ Thổ hoàn toàn tan tành mây khói.

Dù đám người tu hành ở đây đến từ nhiều quốc gia khác nhau, nhưng đa phần đều hiểu tiếng Anh. Bọn họ không giống như Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư suốt ngày ru rú trong nước, bọn họ lăn lộn trên đấu trường quốc tế đã lâu nên tiếng Anh là thứ bắt buộc phải biết.

Lúc này, Thâm Hải Cát Trắng lại xếp thành một dòng chữ Anh ngữ kiểu dịch máy: "Tiền của các ngươi, ta không lấy không đâu."

Đám hệ Thổ đồng loạt nín thở. Lão đại định đổi tính, truyền thụ tuyệt chiêu hay bí kíp thăng cấp lên cấp B cho mọi người sao?

Dù không được thế, thì tạo được ấn tượng tốt với lão đại để vào di tích có người bảo kê, húp chút cháo loãng cũng ngon rồi. Có cấp B chống lưng thì độ an toàn tăng vọt, dù sao lần này ở Pattaya cũng chỉ có mười một vị cấp B thôi.

Mọi người đều nhìn Anthony với ánh mắt mong chờ. Thấy Anthony đứng im lìm hồi lâu, thực chất là Lữ Tiểu Ngư đang bận tra từ điển mất gần hai phút, rồi lại mất thêm ba phút để xếp chữ. Cuối cùng Thâm Hải Cát Trắng hiện ra dòng chữ: "Vì các ngươi sắp vào di tích rồi..."

Mọi người nhìn câu này mà mắt sáng rực lên. Lão đại quả nhiên là muốn...

Chưa kịp mừng thầm thì Thâm Hải Cát Trắng đã xếp xong vế cuối: "Vậy nên tặng các ngươi 365 lời chúc phúc nhé."

Lời chúc cái con khỉ ấy! Đám hệ Thổ cảm thấy chỉ số thông minh của mình đang bị sỉ nhục nghiêm trọng...

Quan trọng là vào di tích được bao lâu mà tặng hẳn 365 lời chúc, dùng đến mùa quýt à?!

Lữ Thụ ở bên kia vẫn đang dán mắt vào bảng hệ thống để theo dõi tình hình qua điểm cảm xúc tiêu cực. Thấy điểm số ban đầu đang giảm dần bỗng nhiên lại tăng vọt lên, hắn lại rơi vào trầm tư...

Lúc này hắn mới nhận ra có gì đó sai sai. Hắn bước sang phòng bên cạnh, nhìn Lữ Tiểu Ngư hỏi: "Anthony đâu? Có phải em lại cho nó đi đánh nhau không?"

Lữ Tiểu Ngư cười híp mắt như vầng trăng khuyết: "Không sao đâu, mọi chuyện đều nằm trong tầm kiểm soát của em!"

Lữ Thụ: "..."

Trong lòng Lữ Thụ bỗng dâng lên một dự cảm chẳng lành. Lần trước Lữ Tiểu Ngư nói câu này, cả cái thành phố đó đã loạn cào cào lên rồi...

Đúng lúc này, Anthony từ dưới đất trồi lên, tay cầm một nắm tiền lẻ đủ loại: Won, Yên, Đô la, Euro... cái gì cũng có.

Lữ Thụ hít một hơi lạnh: "Em vừa đi trấn lột bao nhiêu người thế hả? Định làm gì đây?"

"Mời anh ăn cơm chứ sao," Lữ Tiểu Ngư nói một cách hiển nhiên: "Nghe nói có quán buffet mới mở ăn ngon lắm, đây là tiền tự tay em kiếm được đấy nhé!"

Lữ Thụ im lặng hồi lâu. Hóa ra là muốn mời mình ăn cơm. Hắn lập tức hiểu thấu tâm tư của cô bé, còn chuyện tiền từ đâu mà có thì với Lữ Thụ, điều đó chẳng quan trọng chút nào.

Hắn mỉm cười: "Vậy thì phải ăn một bữa thật ra trò mới được."

"Chắc chắn rồi ạ!" Lữ Tiểu Ngư vui vẻ ra mặt. Cuối cùng mình cũng kiếm được tiền rồi, tuy thủ đoạn hơi "lạ" một chút nhưng đây là tiền túi của mình mà.

Kể từ khi bước chân lên con đường báo thù, tính cách của hai người rốt cuộc cũng có chút thay đổi. Thực ra nói là thay đổi cũng không chính xác lắm, đúng hơn là sự giải phóng bản tính thì hơn.

Lý Nhất Tiếu cuối cùng vẫn không bán hết được số linh thạch mang theo. Không phải vì bất đồng ngôn ngữ, mà vì lão chê giá quá thấp. Ở trong nước, một viên linh thạch giá ổn định khoảng 12 vạn tệ, thế mà sang đây quy đổi ra tỷ giá chỉ được tầm 8 vạn. Lý Nhất Tiếu mới bán được một viên, số còn lại lão quyết định ôm chờ thời...

Lữ Thụ không còn chạy ra chợ đen nữa mà gọi điện thẳng cho lão gia tử. Suy tính kỹ thì đống linh thạch và 11 cánh hoa trong tay nên thông qua Quỹ Hạt Giống để đẩy đi thì hơn. Mấy thứ này hắn không dùng đến nhưng giá trị lại rất cao.

Cứ cầm khư khư trong tay cũng chẳng để làm gì, Lữ Thụ cũng thấy sốt ruột, chi bằng trước khi vào di tích thì đổi lấy thứ gì đó có thể nâng cao thực lực thực tế.

Lão gia tử không hỏi tiền đồ ở đâu ra, cũng chẳng hỏi hắn định làm gì. Yêu cầu của Lữ Thụ là: 25 viên linh thạch cộng với 11 cánh hoa, đổi lấy 45 món pháp khí hư hỏng. Tất cả đều dùng để "nuôi" Thần Thủy.

Sau khi hoàn toàn thất vọng về cái Tử Kim Hồ Lô, Lữ Thụ buộc phải chuyển hướng sang Kim Quang Thần Thủy. Tra cứu tài liệu ròng rã cả ngày, hắn mới thấy cái thứ này có vẻ trùng khớp với Kim Quang Thần Thủy trong truyền thuyết Tam Quang Thần Thủy.

Chỉ là Kim Quang Thần Thủy trong truyền thuyết nghe nói chỉ ăn mòn xương thịt, cũng chẳng thấy nhắc đến khả năng thăng tiến. Còn thứ của hắn thì như axit đậm đặc, lại còn có thể nuốt chửng pháp khí để lớn mạnh. Tạm gọi nó là Thần Thủy vậy.

Lữ Thụ đã thử chạm tay vào Thần Thủy, nó không hề ăn mòn chính chủ nhân, điều này khiến hắn nảy ra một ý tưởng táo bạo.

Dù hai thanh phi kiếm Thi Cẩu và Phục Thỉ có sức tấn công cực mạnh không thua kém bất kỳ cao thủ cấp C nào, nhưng hắn vẫn thiếu một phương thức phòng thủ có thể phô ra ngoài sáng. Tinh Thần Sa Y tuy mạnh nhưng lại không thể để lộ trước bàn dân thiên hạ.

Lữ Thụ chợt nghĩ, đám cấp C đều có lớp giáp nguyên tố, Anthony dùng Thâm Hải Cát Trắng ngưng tụ lớp giáp cũng cực kỳ kiên cố, vậy sao mình không dùng Thần Thủy để làm giáp?

Lúc đó, bên ngoài khoác một lớp Kim Quang Thần Thủy, bên trong mặc Tinh Thần Sa Y. Lớp ánh vàng kim còn có thể làm bình phong che chắn cho Sa Y bên trong, mình chẳng phải sẽ trở thành một chiến sĩ "máu dày phòng cao" hay sao!

Nói thật, Lữ Thụ cũng có chút ghen tị với cái loại "đánh mãi không chết" như Hổ Tông Quyền của Lý Nhất Tiếu...

Có câu: thiên phú không đủ thì lấy mồ hôi mà bù vào. Lại có câu: thời gian không phụ lòng kẻ có tiền... và có đồ chơi xịn!