Trên chiến trường, Lưu Nghi Chiêu tay cầm trường thương, đánh đâu thắng đó như đi vào chỗ không người. Khi hắn chĩa mũi thương đỏ rực rỉ máu về phía gã chỉ huy quân Hắc Vũ, đám lính đứng giữa hai người đều khiếp sợ dạt ra hai bên, chẳng kẻ nào dám đứng ra cản đường.

Trương Vệ Vũ đứng từ xa bỗng rơi vào trầm tư. Hồi Lữ Thụ còn ở lục phẩm, ông đã thấy kỹ năng giết người của hắn đỉnh cao đến mức nào. Vậy nếu một ngày Lữ Thụ thăng lên nhất phẩm, cảnh tượng đó sẽ còn kinh thiên động địa tới đâu?

Ông cảm thấy ngày đó chắc cũng chẳng còn xa nữa. Nhìn tốc độ thăng tiến thần sầu của Lữ Thụ bây giờ, chắc chắn ông sẽ sớm được mục kích cảnh tượng đó thôi. Chẳng hiểu sao, trong lòng Trương Vệ Vũ bỗng dâng lên một nỗi mong chờ khó tả.

Tên chỉ huy quân Hắc Vũ thấy tình hình không ổn, định tìm đường rút lui. Hắn biết đại sự đã hỏng, chẳng ai ngờ nổi trong cái hẻm núi heo hút này lại giấu một đội quân tinh nhuệ đến vậy. Việc hắn cần làm nhất bây giờ không phải là liều chết, mà là phải đem thông tin này về báo cho đại quân. Đợi đại quân kéo tới, Vũ Vệ quân có tinh nhuệ đến mấy cũng chỉ có nước tan xác.

Nhưng Lưu Nghi Chiêu và Lữ Tiểu Ngư làm sao có thể để hắn chạy thoát dễ dàng thế được? Giáo chủ bay vút lên trời truy đuổi. Đám lính Hắc Vũ bỗng thấy những luồng sáng bạc trói buộc trên người mình biến mất, hành động trở lại bình thường.

Nhưng vấn đề là giờ có bình thường thì cũng để làm gì? Vũ Vệ quân đã hoàn thành vòng vây kín mít. Đám quân vốn tay không tấc sắt lúc nãy, giờ trên tay đứa nào đứa nấy đều đã lăm lăm vũ khí cướp được.

Lính trinh sát Hắc Vũ thường dùng phác đao, còn quân chính quy thì thủ sẵn cả trường thương lẫn phác đao. Thế nên cứ mỗi khi một tên địch ngã xuống là có hai anh Vũ Vệ quân hí hửng chia nhau đồ nghề...

Trong cuộc chiến chênh lệch thực lực này, trận hình quân Hắc Vũ đã hoàn toàn vỡ vụn. Dù đám tàn quân có hung hãn không sợ chết đến đâu thì cũng chẳng thể làm lung lay chiến thắng của Vũ Vệ quân.

Giáo chủ trên không trung dồn toàn lực, ánh sáng bạc như dây xích trói chặt lấy tên chỉ huy. Ngay sau đó, ngọn trường thương của Lưu Nghi Chiêu đâm xuyên qua ngực hắn.

Bị hai tên nhất phẩm quây đánh trong thế bị phục kích, tên chỉ huy quân Hắc Vũ chết mà lòng đầy uất hận, nhưng cũng đành bất lực xuôi tay.

Lưu Nghi Chiêu và Giáo chủ liếc nhìn nhau một cái rồi lại lao vào giữa trận hình quân Hắc Vũ như hai mũi tên. Hắn không hề hay biết rằng, dưới lòng đất, Anthony bỗng nhiên ngừng cái bộ mặt cười ngơ ngẩn lại.

Lữ Tiểu Ngư lặng lẽ điều khiển Anthony nhè ra một viên hồn châu, thu nạp linh hồn của tên chỉ huy quân Hắc Vũ cùng đám lính vừa tử trận. Sau đó, Anthony nuốt viên hồn châu vào bụng và lại tiếp tục bộ mặt cười ngơ ngẩn như cũ.

Chỉ một khắc sau, luồng khí đen trên người Anthony bỗng rung chuyển dữ dội, mờ ảo đi.

Lưu Nghi Chiêu đang đánh nhau bỗng giật mình nhìn xuống mặt đất. Hắn không biết đó có phải ảo giác không, vì hắn cảm nhận được hình như dưới lòng đất vừa có kẻ đột phá từ nhị phẩm lên nhất phẩm!

Cái quái gì thế? Đột phá ngay giữa trận chiến? Vũ Vệ quân sắp có cao thủ nhất phẩm thứ ba rồi sao? Hắn biết Lữ Tiểu Ngư đang ở dưới đất, nhưng vì chưa thấy Anthony bao giờ nên cứ đinh ninh là cô bé đột phá.

Nên biết rằng trên khắp cõi Lữ Trụ, đội quân nào sở hữu cùng lúc ba tên nhất phẩm thì chỉ đếm trên đầu ngón tay! Đúng là quân đội của Vương có khác, không biết Vũ Vệ quân này liệu có tái hiện lại ánh hào quang của Ngự Long Ban Trực năm xưa không? Lưu Nghi Chiêu không khỏi phấn khích trong lòng.

À mà khoan, Lưu Nghi Chiêu chợt nhận ra điều gì đó sai sai. Nếu Lữ Tiểu Ngư thăng cấp thì sao chẳng thấy có dị tượng đất trời gì hiện ra cả? Bình thường thăng lên nhất phẩm là phải có hiệu ứng hoành tráng lắm cơ mà!

Nghi hoặc thì nghi hoặc, nhưng hắn cũng chẳng nói ra, tiếp tục càn quét đám quân Hắc Vũ như một chiếc xe tăng cho đến khi bọn chúng tan tác hoàn toàn.

Cùng lúc đó, Lữ Tiểu Ngư đang vui vẻ ngắm nghía Anthony. Còn Anthony vẫn cứ đứng đó cười ngô nghê như mọi khi. Giờ đây, nếu Lữ Tiểu Ngư lại tung ra chiêu "Bão cát tận thế" cấp đại thảm họa như hôm nọ, cô bé chẳng cần thêm bất kỳ linh hồn hệ thổ nào hỗ trợ nữa.

Lữ Tiểu Ngư chỉ tin vào một chân lý: cô bé càng mạnh thì càng giúp được Lữ Thụ nhiều hơn. Giờ cô bé đã sở hữu hai linh hồn nhất phẩm trong tay, nếu đi "đánh lén" quân Hắc Vũ thêm vài lần nữa, biết đâu ngay cả Cổ Tang Y cũng lên được nhất phẩm luôn.

Đến lúc đó, cô bé có thể đúc cho Lữ Thụ thêm cả đống phi kiếm ấy chứ!

Dạo này Lữ Thụ luyện kiếm chăm chỉ vắt mũi không kịp thở. Tuy khí hải tuyết sơn vẫn bị xiềng xích phong ấn, nhưng kiếm thai bên trong vẫn cứ lù lù lớn mạnh. Thế nên Lữ Tiểu Ngư lúc nào cũng lo, nhỡ một ngày Lữ Thụ phá vỡ xiềng xích mà đống kiếm của Cổ Tang Y không đủ cho hắn dùng thì biết tính sao?

Giờ thì hết lo nhé. Lữ Tiểu Ngư thậm chí còn tính chuyện dắt theo Cổ Tang Y, Anthony và Giáo chủ lén lút đi dạo Vị Bắc quan một chuyến để "thu hoạch" linh hồn trên chiến trường!

Với người khác, Vị Bắc quan lúc này chẳng khác nào một cối xay thịt khổng lồ, máu chảy thành sông, xác chất thành núi, lính mới nhìn thấy chắc nôn thốc nôn tháo.

Nhưng trong mắt Lữ Tiểu Ngư, nơi đó lại giống như một kho báu lộ thiên.

Cô bé phát hiện ra rằng những linh hồn tà ác, tay nhúng đầy máu sau khi chết thường biến thành những vong hồn hung tợn đáng sợ. Lữ Thụ không cho cô bé bắt linh hồn người tốt, nhưng mấy cái loại hung hồn này thì thu nạp thoải mái chứ có sao đâu?

Dù vậy vẫn có chút hạn chế, Lữ Tiểu Ngư không thể dùng loại linh hồn cấp thấp này để giúp đám Anthony lên tới mức Tông sư.

Cũng giống như lý do trước đây Anthony mãi không lên được nhất phẩm, linh hồn vô thức không thể tự tạo ra "Đạo" của riêng mình, thế nên nó buộc phải "mượn tạm" của kẻ khác thôi.

Chiến trường bên dưới vẫn diễn ra cực kỳ náo nhiệt, tiếng la hét của đám Vũ Vệ quân vang lên không ngớt: "Này, nương tay tí đi cha nội! Bộ giáp đó vừa khít với tao đấy, đừng có đập nát của người ta!"

"Anh em có thấy thằng lính Hắc Vũ nào cao to tí không? Giữ hộ tao bộ giáp nhé!"

Đám quân Hắc Vũ tuyệt vọng thật sự. Chủ yếu là cái thái độ của Vũ Vệ quân nó quá gây ức chế, cứ như thể bọn chúng đã cầm chắc cái chết trong tay rồi không bằng.

Nhưng vấn đề là các người đến cái giáp cũng chẳng có à? Cái loại quân đội gì mà thực lực lại trâu chó đến mức này là sao?

Trên vách núi, thỉnh thoảng vẫn có tiếng sơn ca vọng xuống trêu ngươi: "Này cô em ơi nghe anh bảo, chớ có trách lầm anh tội nghiệp..."

Trong cái bầu không khí quái đản đó, quân Hắc Vũ thua mà lòng đầy cay đắng... Đi lính hơn chục năm trời, đây là lần đầu tiên bọn họ gặp phải một đội quân "dị hợm" đến thế này.

Khi ánh nắng chiều tà bắt đầu khuất sau núi, Lý Hắc Thán dẫn đầu đoàn quân, vai vác cây trường thương vừa "mượn" được của quân Hắc Vũ, cả đám đồng thanh hát vang: "Xưa nay chẳng có vị cứu tinh nào cả, cũng chẳng cần đến thần tiên hoàng đế..."

Lúc này, hát bài này mới thấy "phê" làm sao. Bởi vì giờ đây bọn họ thực sự chẳng cần phải dựa dẫm vào ai nữa. Sau trận chiến này, quân Vũ Vệ và quân Thanh Tắc đã hoàn toàn hòa làm một. Cũng từ giây phút này, cái tên quân Thanh Tắc chính thức lùi vào dĩ vãng.

Hồi đầu Lữ Thụ dạy bài này, mọi người chỉ thấy lời ca hào hùng. Giờ đây, bọn họ mới thực sự cảm nhận được cái lợi của việc bản thân mạnh mẽ, cứ như thể vận mệnh đã nằm gọn trong lòng bàn tay vậy.

Nếu giờ có ai hỏi Vũ Vệ quân rằng quân Hắc Vũ có lợi hại không, chắc Lý Hắc Thán sẽ hất cằm bảo: "Hắc Vũ là cái đinh gì?"

Dưới ánh hoàng hôn, tiếng cười đùa vang lên rộn rã: "Ê, nãy mày hát sai nhạc rồi nhé!"

"Bốc phét! Tao là giọng ca vàng của Vũ Vệ quân đấy, sai thế nào được mà sai!"

Lý Hắc Thán cười khà khà: "Không biết bao giờ quân Hắc Vũ lại tới nhỉ? Lần này chán quá, chẳng tìm được bộ giáp nào vừa size tao cả, toàn tụi còm nhom!"

"Chắc sớm thôi, lại tới nộp vũ khí với giáp ấy mà. Nếu bọn nó mang theo ít rượu nữa thì tuyệt cú mèo..."

Nhìn bóng lưng đám binh lính, Trương Vệ Vũ chợt nhận ra: Sĩ khí của Vũ Vệ quân giờ đây đã lên đến đỉnh nóc, kịch trần rồi!