Khi nghe Đái Tường Phú nói cái tông môn ở Tề Tiên thành này tên là Tề Tiên tông, Lữ Thụ đã thấy nó cứ sai sai thế nào rồi. Thế nhưng sau khi nghe đến cái tên của "đỉnh cấp nịnh hót tông" kia, thì tư duy của hắn hoàn toàn đứng hình.

Hắn thật sự đéo thể hiểu nổi cái trình độ nịnh bợ phải đạt đến cảnh giới thượng thừa cỡ nào mới có thể đặt ra cái tên tông môn mặt dày không biết ngượng như thế.

Lữ Thụ nhìn Đái Tường Phú, vẻ mặt đầy sự kinh ngạc lẫn kỳ thị: — Này, các ông không thấy cái tên đó nó hãm tài và dị hợm vãi chưởng ra à?

— Dị hay không thì cũng thế thôi ạ. — Đái Tường Phú cười gượng, giải thích: — Lữ thần lão nhân gia ông ấy là thần minh, chắc chắn là đang nhìn thấu hết thảy cái thế giới này. Nếu không phải lão tông chủ nhà em có thù oán gì đó với Lữ thần, thì khéo cái Tề Tiên thành này cũng bị đổi tên thành kiểu nịnh bợ như thế rồi cũng nên.

Thực ra ở Lữ Trụ cũng có không ít kẻ sùng bái lão Thần Vương một cách mù quáng, nếu không thì làm gì có nhiều "Vương Học Gia" đến thế. Nhưng Lữ Thụ nhận ra, cái sự sùng bái đó khi vào đến cái di tích này thì nó đã bị biến thái và vặn vẹo đến mức không thể cứu vãn được nữa rồi.

Tất nhiên là Lữ Thụ cũng phần nào hiểu được. Dù sao nơi này vốn là nơi tập hợp của một lũ người tâm lý biến thái, sống trong một thế giới "ảo ma canada" đầy rẫy sự vặn vẹo.

Hắn tin rằng phần lớn kẻ ở đây đều khao khát được quay lại thế giới bên ngoài. Bởi vì thế giới bên ngoài nó rộng lớn bao la, chứ không phải tù túng như cái xó xỉnh này.

Bảy tòa thành trì à? So với Lữ Trụ thì đúng là chẳng bõ dính răng. Chỉ riêng Nam Châu thôi đã có tới hàng trăm tòa thành rồi.

Chỉ có điều, trong cái đám nịnh thần ở đây, xuất sắc nhất chắc chắn phải là vị tông chủ của Mã Thất tông kia rồi. Đúng là nịnh hót bất chấp thủ đoạn, không từ một chiêu trò gì.

Đái Tường Phú lại cười nịnh hót: — Đại nhân đừng nhìn cái tên nó củ chuối thế mà khinh thường. Thật ra chẳng ai dám động vào lão tông chủ đó đâu. Gần vua như gần cọp mà lị, tư duy của Lữ thần sao chúng ta có thể đoán định được. Tuy chúng ta thấy cái tên thành và tên tông môn nó phèn chua, nhưng vạn nhất Lữ thần lão nhân gia lại khoái cái kiểu nịnh thối đó thì sao?

Lữ Thụ: — Hả?

— Quan trọng là Lữ thần cũng chưa bao giờ lên tiếng bảo là không thích mà. Lỡ như có thằng nào ngứa mắt xông vào diệt cái thành đó, rồi một ngày đẹp trời Lữ thần ngó xuống bảo: "Ơ, cái đứa nịnh bợ yêu thích của ta đâu rồi? Đứa nào giết nó?", thế thì có mà tan thành mây khói cả đám à... — Đái Tường Phú phân tích cực kỳ logic.

Lữ Thụ nghe xong mà chỉ biết cạn lời. Đù mẹ, logic kiểu này mà cũng nghĩ ra được á?

Đối với cư dân ở đây, Lữ thần chính là vị thần tối cao độc nhất vô nhị. Thậm chí Đái Tường Phú còn đinh ninh rằng thế giới này là do Lữ thần tạo ra, nên việc nịnh bợ Lữ thần là lẽ sống, là đạo sinh tồn.

Kẻ tiểu nhân thì luôn có cách sống của kẻ tiểu nhân, mà ở cái chốn này, e là 99% đều là quân tiểu nhân cả.

— Ông đã gặp lão tông chủ đó bao giờ chưa? — Lữ Thụ hỏi.

— Dạ chưa. — Đái Tường Phú lúng túng: — Tiểu nhân tuy là thành chủ một phương, nhưng muốn gặp tông chủ các tông môn khác cũng khó như lên trời vậy. Bọn em thường là nước giếng không phạm nước sông, cũng chẳng ai rỗi hơi mà đi đòi thống nhất thiên hạ làm gì. Ở cái nơi đầm rồng hang hổ này, kẻ thù của Lữ thần lão nhân gia thì làm gì có đứa nào dễ xơi? Có những kẻ nhìn thì lù lù một đống, im hơi lặng tiếng thế thôi nhưng thực lực thì kinh hoàng lắm.

À, hóa ra không phải đại lão nào vào đây cũng thích phô trương thanh thế, lập tông lập phái. Đám cao thủ ẩn dật trong dân gian chắc chắn là không thiếu.

— Thế còn lão tông chủ Tề Tiên tông của các ông thì sao? Thực lực cỡ nào? — Lữ Thụ nói đoạn bỗng thấy hơi ngứa tai: — Tề Tiên... Khẩu khí cũng to đấy chứ, sao không gọi là Tề Thiên Đại Thánh luôn đi cho nó máu?

— Khởi bẩm đại nhân, không phải khẩu khí to đâu ạ, mà là do lão tông chủ tên là Lý Tề Tiên, là một vị đại tông sư thực thụ đấy ạ... — Đái Tường Phú thận trọng đáp.

— Còn cái khu cấm địa, ông đã đến đó bao giờ chưa? — Lữ Thụ hỏi tiếp.

— Sao ngài lại biết về cấm địa ạ? — Đái Tường Phú đứng hình mất vài giây: — Chẳng phải ngài mới tới đây sao?

— Cả thế giới này ai chẳng biết, ta nghe lỏm được không được à? — Lữ Thụ gắt gỏng.

— Cấm địa tuy không phải bí mật, nhưng chẳng mấy ai dám nhắc đến đâu ạ. — Đái Tường Phú giải thích: — Tốt nhất là ngài đừng có bén mảng đến gần chỗ đó. Ngay cả tông chủ các đại tông môn cũng chẳng dám lại gần đâu.

Lữ Thụ và Coral nhìn nhau đầy ẩn ý. Đám người này có vẻ cực kỳ sợ hãi khu cấm địa. Theo lý mà nói, tông chủ của bảy đại tông môn chắc chắn phải là hàng đại tông sư, vốn dĩ là kẻ thù của lão Thần Vương nên thủ đoạn chắc chắn không phải dạng vừa, nếu không thì làm sao mà trụ vững ở đây được.

Nhưng vấn đề là, ngay cả bọn họ cũng không dám bén mảng tới cấm địa?

Xem ra khi nào rảnh phải đem lão Lục Không Minh ra tra khảo một trận mới được. Lữ Thụ biết chắc lão Lục này thuộc về một trong bảy đại tông môn, cái tông môn nắm giữ bí thuật đoạt xá. Cái loại tà thuật này khiến Lữ Thụ thấy cực kỳ gai mắt. Thử tưởng tượng cái đám này mà thoát ra ngoài làm loạn, thì khéo đến lúc chết bạn cũng đéo biết cái đứa nằm cạnh mình rốt cuộc là vợ mình hay là một lão già râu xồm nào đó nữa.

— Đại nhân. — Đái Tường Phú ướm lời: — Đám bạn của ngài đang bị nhốt trong lao ấy, có cần tiểu nhân thả bọn họ ra không ạ?

— Thả bọn nó làm gì? — Lữ Thụ ngạc nhiên: — Ông cứ dặn xuống dưới, tuyệt đối không được thả đứa nào ra hết. Cứ cho ăn uống đầy đủ là được, đừng có ngược đãi tụi nó, cứ nhốt kỹ vào cho ta.

Đái Tường Phú há hốc mồm kinh ngạc. Hóa ra đây đéo phải là đồng đội mà là kẻ thù của gã này à?

Ngay khi Lữ Thụ vừa dứt lời, đống phụ diện tâm tình giá trị từ đám tù nhân Trái Đất bắt đầu nổ tung trong đầu hắn, nhảy số liên tục như máy điện tử. Giờ đây đéo phải Đái Tường Phú muốn nhốt bọn họ, mà chính là Lữ Thụ muốn nhốt.

Cái mớ điểm này đến nhanh như gió, cứ như là đang đi cày quái vậy, sướng vãi chưởng!

Trần Tổ An thì đã quá quen với cái trò này của Thụ huynh rồi. Hắn thầm nghĩ đám tán tu ngoại quốc này khi biết Đệ Cửu Thiên La đích thân ra tay thì nên có cái giác ngộ này từ sớm đi. Sự thật đã chứng minh, Đệ Cửu Thiên La đối với đám tán tu chính là một loại vũ khí hủy diệt hàng loạt, cứ hễ thấy hố là đào, thấy gà là thịt, tuyệt đối không nương tay.

Đái Tường Phú rụt rè hỏi thêm một câu: — Đại nhân... ngài có cần tiểu nhân phục vụ gì nữa không ạ? Nếu không thì cho phép tiểu nhân xin phép lui xuống...

Cái bộ dạng khúm núm này khiến Lữ Thụ trông mới giống thành chủ thật sự. Hắn chán nản phẩy tay: — Biến đi.

Trần Tổ An nhìn Đái Tường Phú lúi húi chạy biến ra ngoài, rồi quay sang nhìn Lữ Thụ đầy kinh ngạc: — Thụ huynh, anh cứ thế mà thả lão đi á?

— Sợ cái gì? — Lữ Thụ thản nhiên đáp: — Anh lười đi tìm lão tông chủ của bọn nó lắm. Cứ để lão thành chủ này đi báo tin đi, anh tin chắc lão Lý Tề Tiên kia kiểu gì cũng sẽ tự mò đến đây tìm anh thôi.

— Thụ huynh, đây là một phần trong kế hoạch của anh đấy à? — Trần Tổ An nghiêm túc hỏi.

— Chú mày thái độ gì đấy? Kế hoạch của anh thì làm sao? — Lữ Thụ khó chịu: — Chú cứ chống mắt lên mà xem, lão Lý Tề Tiên kia chắc chắn sẽ tới!

Thế nhưng, bọn họ ngồi chực ở phủ thành chủ suốt hai ngày trời mà tịnh không thấy bóng dáng lão tông chủ Tề Tiên tông đâu cả. Đúng lúc này, đám gia đinh trong phủ vốn đã sớm đầu hàng và nhận chủ mới lập tức chạy vào báo tin sốt dẻo: — Đại nhân! Có tin mới rồi! Tông chủ Đồng Hoàn tông dẫn người đi truy sát con bé giết chết thành chủ, kết cục là... bị nó thịt luôn cả tông chủ rồi ạ!

Lữ Thụ vỗ trán một cái rõ kêu. Thôi xong, cái đám Đồng Hoàn tông kia đúng là chê mạng dài nên mới đi kiếm chuyện với Tiểu Ngư.

Bảo sao lão Lý Tề Tiên đéo dám ló mặt ra. Chắc là thấy đám "tân binh" đợt này hung hãn quá, nên lão quyết định làm con rùa rụt cổ cho nó lành... Kế hoạch dụ rắn khỏi hang của Lữ Thụ chính thức phá sản.

Lữ Thụ đứng phắt dậy, lườm Trần Tổ An: — Trần Tổ An, mày mà dám cười thành tiếng là anh đập cho nát gáo đấy nhé.

— Dạ... em nhịn được ạ. — Trần Tổ An cố nén cười đến mức mặt mũi đỏ gay.

— Đi thôi, đi tìm Tiểu Ngư. — Lữ Thụ ra lệnh: — Phải hội quân với nó trước khi cái thằng Miêu Miêu gì đó tìm thấy nó.
