Lữ Thụ cũng không có tùy tiện tới gần đối phương, vạn nhất con quái này bị trấn áp ở đây mà vẫn còn đòn sát thủ gì khác thì sao?

Ngay lúc hắn đang dò xét đối phương, con Đọa Lạc Cự Tích lại mở miệng: "Ta bị cừu gia truy sát, cuối cùng bị trấn áp ở chốn tối tăm không ánh mặt trời này, chẳng biết đã trôi qua bao lâu. Con cái ta bị nó giết, cha mẹ ta cũng bị nó giết..."

"Ấy khoan, dừng khoảng chừng là hai giây..." Lữ Thụ ôm đầu: "Cái khẩu âm này của ngươi là thế nào, học tiếng người với ai đấy... Ngươi đừng nói nữa, nghe tiếp là ta cười đến nội thương mất, nhịn không nổi rồi."

"Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +999!"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi, hóa ra là chuyện thế này. Đám động vật thành tinh này ban đầu làm gì biết nói tiếng người, muốn nói thì phải học. Mà học với ai, học ở đâu thì sẽ nói cái giọng ở đấy.

Thế nên, con này vốn là một con cự tích quê ở Dự Châu à? Lữ Thụ cũng không chắc chắn lắm, dù sao Dự Châu làm gì có cái giống này, chắc là "thầy giáo" của nó người Dự Châu rồi... Hắn cũng là lần đầu gặp phải tình huống này. Huyết yêu cấp A lúc trước là rút trích thông tin trực tiếp từ máu người nên mới nói giọng phổ thông chuẩn, kiểu đó trái lại làm Lữ Thụ thấy hơi kỳ kỳ.

Nói thật, con thằn lằn này vừa mở miệng, Lữ Thụ lập tức thấy nó "bình dân học vụ" hơn con huyết yêu kia nhiều...

Vậy sau này liệu mình có gặp phải yêu quái giọng Thiểm Châu, giọng Kinh kịch, hay yêu quái vùng Đông Bắc nói chuyện như tấu hài không nhỉ? Mấy con yêu quái vùng Xuyên Châu chắc chửi thề cũng bá đạo lắm đây? Nghĩ thôi đã thấy vui rồi...

Lữ Thụ lại ngẫm lại cái bộ dạng bán thảm của con hàng này, chả khác gì mấy thí sinh trong mấy chương trình tuyển tú là bao. Nói thật, mấy thí sinh thảm hơn nó chắc cũng chẳng có mấy mống. Lữ Thụ lại trầm ngâm: "Vậy ước mơ của ngươi là gì?"

Đọa Lạc Cự Tích: "???"

Nó hoàn toàn không bắt kịp cái "mạch" của Lữ Thụ, trực tiếp bị hỏi cho đần thối mặt ra!

"Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +999!"

Trong đôi mắt của Đọa Lạc Cự Tích lại hiện lên vẻ bi thương: "Cả nhà ta đều bị giết sạch rồi, chỉ còn mình ta cô độc trên thế giới này, nên bao nhiêu năm qua ta luôn có một tâm nguyện..."

Lữ Thụ trầm mặc hai giây: "Nên ngươi muốn ta tiễn ngươi đi gặp cả nhà cho đoàn viên à?"

Đọa Lạc Cự Tích: "???"

"Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +999!"

Lúc này không phải nên nói là giúp nó báo thù sao? Tiễn nó xuống dưới gặp cả nhà đoàn viên là cái quỷ gì? Hai ta có đang cùng kênh không vậy?

Nhưng Lữ Thụ vốn chẳng định nhảm nhí với nó nữa, trực tiếp điều khiển Thần Thủy định mài chết nó từ từ.

Đối phương dường như nhạy bén nhận ra sát ý của Lữ Thụ, lập tức không khóc lóc kể lể nữa mà nói thẳng: "Ta có thể giao ra tâm huyết cho ngươi, làm tọa kỵ cho ngươi!"

Lữ Thụ chép miệng bảo: "Tọa kỵ gì thì thôi đi. Người ta toàn cưỡi hạc trắng, thần long, voi lớn, phượng hoàng các kiểu, tệ lắm cũng phải là đại bàng chứ. Ta mà cưỡi một con thằn lằn thì ra cái thể thống gì... Ngươi khinh thường ta đấy à?!"

"Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +999!"

Nó đúng là không ngờ đối phương chẳng thèm nhìn vào thực lực của mình mà lại phủ định thẳng thừng từ cái ngoại hình. Cái mẹ gì thế này, não thằng này chứa cái gì vậy! Rốt cuộc là ai khinh thường ai hả?!

Con Đọa Lạc Cự Tích này dạo gần đây cảm nhận được linh khí dưới hang vực sâu đang dần khôi phục, nên cũng nỗ lực tích góp sức mạnh. Chỉ cần lũ thằn lằn nó điều khiển đủ mạnh, sớm muộn gì nó cũng tìm được cách thoát thân.

Vừa hay gần đây bên cạnh nó lại mở ra một di tích, nồng độ linh khí đậm đặc chẳng kém gì thời đại nó từng sống. Vì thời gian quá lâu xa, ngay cả năm cây cột phong ấn nó cũng bắt đầu lỏng lẻo. Ngay lúc mấu chốt này, nó quyết định chủ động săn giết nhân loại trên mặt đất để huyết tế, cưỡng ép khôi phục thực lực phá giải phong ấn.

Kết quả số đen, vừa ra tay đã đụng phải thằng lõi con này. Đám cự tích bị giết sạch không nói, nói chuyện với thằng này còn hoàn toàn lệch kênh!

Thực ra lúc nó bảo nguyện làm tọa kỵ, Lữ Thụ cũng có chút xao lòng. Nhưng vấn đề là lời nó nói có tin được không?

Nếu bản thân hắn có thủ đoạn nô dịch con cự tích này thì hắn dùng ngay, nhưng phương pháp do chính đối phương đưa ra thì hắn tuyệt đối không dám dùng.

Lữ Thụ trước giờ vẫn luôn là kẻ cẩn trọng như thế. Trên chiến trường không tin kẻ địch, chỉ tin chính mình, đây mới là vương đạo của kẻ sống dai.

Ngay lúc Lữ Thụ điều khiển Thần Thủy bao bọc lấy con thằn lằn đọa lạc kia, hắn kinh ngạc phát hiện con tiểu xà Hỗn Độn vốn đang hưng phấn muốn nuốt chửng con thằn lằn này bỗng nhiên chui ra khỏi Thần Thủy, leo lên vai Lữ Thụ đứng nhìn.

Lữ Thụ vỗ vỗ cái đầu nhỏ của nó: "Ngươi nhát cáy không dám lại gần nó à?"

Con thằn lằn này quả nhiên có gì đó lạ lùng, nếu không thì tiểu xà vàng sao lại không dám lại gần? May mà mình không có xồng xộc lao qua đó.

Con thằn lằn đọa lạc thấy Lữ Thụ hoàn toàn không có ý định đến gần, mà cái thứ Thần Thủy đen kịt đang bao phủ lấy mình bắt đầu ăn mòn cơ thể nó, khiến nó đau đớn không thôi!

Cái làn sương Hỗn Độn kia ngay cả Minh Nguyệt Diệp còn không chịu nổi, huống chi là con Đọa Lạc Cự Tích bị phong ấn mấy nghìn năm này? Lữ Thụ luôn cảm thấy làn sương Hỗn Độn mang lại sự thay đổi cho Thần Thủy không chỉ dừng lại ở tốc độ ăn mòn, mà có lẽ còn là một loại sức mạnh ở tầng thứ cao hơn.

Ngay lúc đó, Lữ Thụ tận mắt nhìn thấy cây cột vàng phong ấn lưỡi con Đọa Lạc Cự Tích bắt đầu sụp đổ. Cái lưỡi vừa được tự do lập tức cuộn thẳng về phía Lữ Thụ.

Đây là đòn cuối của nó, vốn định đợi Lữ Thụ lại gần mới dùng, kết quả thằng này cẩn thận quá đáng, dù nó có thảm hại thế này vẫn không thèm bước tới nửa bước, lại còn dùng lời lẽ công kích nó liên tục...

Chỉ là khi nó thừa dịp Lữ Thụ sơ hở để tấn công, lại phát hiện Lữ Thụ đã sớm lùi sâu vào trong hang từ đời tám hoánh nào rồi...

"Không đủ dài đâu lão Thiết ơi," Lữ Thụ nhe răng cười bảo.

Đang nói, một luồng Hỗn Độn Thần Thủy tách ra, bao trùm luôn cả cái lưỡi kia.

Cái lưỡi không có lớp da cứng như chỗ khác, Đọa Lạc Cự Tích lập tức cảm thấy một cơn đau rát thấu xương xuyên thẳng vào thần kinh, hơn nữa Thần Thủy không kẽ hở nào không vào, đúng là theo miệng rộng tràn ngược vào trong dạ dày nó luôn!

"Tha mạng!" Đọa Lạc Cự Tích bắt đầu gào thét bi thảm: "Đại nhân tha mạng! Ta nguyện dâng hiến toàn bộ tâm huyết để đại nhân sai bảo!"

"Giờ mới nói cái này? Muộn rồi!" Lữ Thụ cười lạnh, lấy từ trong Sơn Hà Ấn ra một cái bàn nhỏ, ngồi vắt vẻo trên ghế chờ con Đọa Lạc Cự Tích này bị Thần Thủy thôn phệ hoàn toàn. Lữ Thụ cảm thấy cuộc sống thế này đúng là nhàn nhã, Thần Thủy vừa được thăng cấp lại vừa thu hoạch được bao nhiêu điểm tiêu cực.

Trong cái hang ngầm u ám này, Lữ Thụ chẳng thấy sợ hãi tí nào, thậm chí còn hơi thèm ăn một suất đậu phụ thối...

"Điểm tiêu cực từ Đọa Lạc Cự Tích, +1000!"