Lữ Thụ một chân vắt vẻo, vừa dùng Thần Thủy nuốt chửng đống pháp khí mới đào được, vừa ngồi trên một tảng đá lớn cẩn thận tính toán thu hoạch từ trận chiến với năm tên cấp C vừa rồi. Thần Thủy quả nhiên là cực kỳ ra sức. Xét về phương diện đối phó với cao thủ hệ nguyên tố cấp C, vốn dĩ khi phòng ngự nguyên tố, mọi người thường dựa vào lớp giáp linh lực của bản thân, mà lực phòng ngự của Thần Thủy hiện tại khiến hắn hoàn toàn có thể chấp hết đám cùng cấp hệ nguyên tố.

Còn về việc đối phó với pháp khí mang tính tấn công trực tiếp, khi thập tự trường kiếm của đối phương chém lên người mình, lớp phòng hộ kép từ Thần Thủy cộng thêm Tinh Thần Sa Y quả thực rất mạnh. Hơn nữa nó còn kèm theo thuộc tính hủy hoại pháp khí, khiến đối phương có tâm lý "ném chuột vỡ bình", không dám vung kiếm chém bừa bãi.

Thế nhưng thu hoạch lớn nhất lần này, ngoài đống pháp khí vỡ khổng lồ kia ra, còn có một điểm cực kỳ quan trọng, chính là đám tán tu trước mắt này...

Hơn một trăm gã tán tu này, vì cái hình tượng quá mức hung hãn của Lữ Thụ lúc trước mà hiện giờ chẳng ai dám bỏ chạy. Chẳng phải thấy mấy tên cấp C lặn xuống đất chạy trốn còn bị đấm chết tươi một đứa đó sao!

Trong lúc bọn hắn cắm cúi đào nốt số pháp khí còn sót lại, hệ thống của Lữ Thụ bắt đầu nhận về hàng tá giá trị cảm xúc tiêu cực, màn hình cứ gọi là nhảy số liên hồi!

Khá đáng tiếc là giai đoạn oán hận đỉnh điểm nhất của bọn họ đã qua rồi. Nếu là đích thân Lữ Thụ từng đứa một bắt bọn hắn về đây thì thu nhập chắc chắn sẽ khủng khiếp lắm. Hiện tại mọi người đều đã có chút tê liệt, chỉ thấy thỉnh thoảng lại nhảy lên vài chục điểm.

Tuy nhiên, tuy số điểm mỗi lần nhỏ nhưng cơ số người lại đông, hơn nữa còn mang tính liên tục. Lữ Thụ thấy giá trị cảm xúc tiêu cực của mình tăng vọt, sắp đủ để thắp sáng ngôi sao thứ tư rồi!

Một tên tán tu đột nhiên đứng dậy nói: "Chúng ta đã đào rất lâu mà không thấy mảnh pháp khí nào nữa, tôi cảm giác chỗ này đã cạn sạch rồi... Chúng tôi có thể đi được chưa?"

Trời đã sáng hẳn, mọi người đứng dưới cái hố sâu hơn hai mươi mét, Lữ Thụ cũng thầm cảm thán tu hành giả đúng là lợi hại, hơn trăm người tay không mà đào nhanh kinh khủng...

Lữ Thụ chép miệng: "Thử thêm chút nữa đi, ta có linh cảm bên dưới vẫn còn đấy."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Dre +199!"

"Thật sự hết sạch rồi!" Tên tán tu rướn cổ hét vọng lên từ dưới hố sâu.

Lữ Thụ nhíu mày: "Ngươi đang nghi ngờ trực giác của ta đấy à?"

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Dre +299!"

Đám tán tu chợt nhận ra, tên giám sát mới tới này còn ác ôn hơn đám người lúc trước nhiều! Mấy tên của tổ chức Thề Ước ít ra còn có dấu hiệu muốn rời đi, còn cái thằng khốn này, hình như nó đang hưởng thụ cái thú vui nhìn bọn hắn đào hố thì phải!

Nửa giờ sau, mọi người vẫn chẳng đào thêm được thứ gì, thế mà thằng cha này nhất quyết không cho dừng, bắt bọn hắn đào sâu thêm hẳn năm mét nữa!

Bao giờ mới kết thúc cái kiếp nạn này đây trời!

Đi mất một lũ ác ma, lại lòi đâu ra một tên Ma Vương, có ai thấu cho nỗi khổ này không!

Lữ Thụ thấy đống giá trị cảm xúc tiêu cực đổ về thì mừng rỡ khôn xiết. Nhanh lên, ngôi sao thứ tư sắp sáng rồi!

Lữ Thụ trưng ra bộ mặt nghiêm túc, lời tâm huyết nói: "Con đường tu hành này phải có lòng kiên nhẫn, phải chịu được sự nhàm chán, phải vững vàng, đừng có nóng nảy..."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Dre +299!"

"Đến từ..."

Đám tán tu ngập ngừng: "Nhưng mà... thật sự không đào ra cái gì nữa mà!"

Bọn họ sắp phát điên rồi, rõ ràng là chẳng còn gì nữa, tại sao lại không cho đi!

Lữ Thụ tỏ vẻ không vui, hắn thở dài nói: "Các ngươi có biết tại sao ta được ngồi trên này, còn các ngươi phải chui dưới hố đào đất không? Có biết tại sao không?"

Đám tán tu ngẩn người, tại sao?

"Bởi vì các ngươi đánh không lại ta."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực +666..."

"Đến từ..."

Mẹ nó, anh cứ nói thẳng là "không đào thì ông đánh chết" có phải nhanh không, bày đặt triết lý làm gì cho mệt! Tụi tui đào tiếp là được chứ gì!

Đúng là đồ chết tiệt!

Trong khi đó, mắt Lữ Thụ sáng rực, ngôi sao thứ tư đã xong xuôi!

Thấy uy lực của Thần Thủy tăng mạnh, lại thắp sáng thêm được một ngôi sao trong tinh vân tầng thứ ba, Lữ Thụ nghĩ bụng, nếu cứ lôi kéo đám tán tu này đào tiếp, dù không tìm thấy trận nhãn thì cũng lời chán.

Bây giờ mà đi tranh đoạt trận nhãn thì vẫn còn rủi ro, nhưng trông chừng đám tán tu này thì tuyệt đối an toàn. Chỉ cần thực lực bản thân đủ mạnh, sau này thiếu gì cơ hội chiếm trận nhãn!

Lữ Thụ nhìn đám tán tu này mà như nhìn thấy tương lai huy hoàng của chính mình...

Đột nhiên, Lữ Thụ cảm nhận được một luồng năng lượng từ phía chân trời truyền đến. Hắn ngẩng đầu nhìn lên, hóa ra có người đang ngự không phi hành!

Trong di tích này hiện giờ có thể bay được, ngoài Lý Huyền Nhất ra thì còn ai vào đây nữa? Lý Huyền Nhất ở trên cao cũng nhìn thấy Lữ Thụ, lão vốn đang bay hướng khác, bỗng nhiên bẻ lái lao thẳng về phía này.

Mắt đám tán tu sáng rực lên. Bọn hắn biết chắc vị đại lão trên trời kia chính là Lý Huyền Nhất, người duy nhất có thể bay lượn tự do với độ nhận diện cực cao!

Bọn hắn cuối cùng cũng thấy được ánh sáng hy vọng. Phải biết rằng Cơ Kim Hội luôn nổi tiếng là bảo vệ quyền lợi cho tán tu mà!

Lý Huyền Nhất vừa đáp xuống, trong cái hố sâu hơn hai mươi mét kia, hàng loạt tán tu bắt đầu khóc lóc kể lể: "Lý quản lý, chúng tôi bị người của tổ chức Thề Ước bắt tới làm cu li, sau đó tên này tới đánh đuổi bọn họ đi, rồi lại thay thế bọn họ bắt chúng tôi đào hố tiếp..."

Đám tán tu thầm nghĩ, hì hì, chuẩn bị chịu tội đi con trai! Mọi người tưởng tượng cảnh Lý Huyền Nhất vung phi kiếm trảm tên Ma Vương này dưới chân, sau đó ôn tồn an ủi mọi người, thậm chí có khi còn đem đống pháp khí vỡ mà Lữ Thụ chưa kịp nuốt kia chia cho mỗi người một ít.

Nhưng giây tiếp theo, tất cả đều ngớ người. Chỉ thấy vị Lý Huyền Nhất vốn nổi tiếng trượng nghĩa kia liếc nhìn bọn họ một cái, rồi quay sang hỏi Lữ Thụ: "Chuyện gì thế này? Dưới hố có gì sao?"

"Đào được hơn năm trăm món pháp khí vỡ, vừa khéo cháu đang cần." Lữ Thụ cũng nói thật lòng, lão gia tử vốn đã biết chuyện hắn có Thần Thủy rồi.

Dưới những ánh mắt mong chờ của đám tán tu, Lý Huyền Nhất buông một câu nhẹ tênh: "Thế thì cứ đào tiếp đi."

Trong số tán tu đó, kẻ thì không hiểu tiếng Trung, kẻ thì hiểu lõm bõm, nhưng dù không hiểu họ cũng nhận ra thái độ của Lý Huyền Nhất đối với tên Ma Vương kia vô cùng ôn hòa, thậm chí ánh mắt nhìn hắn cứ như nhìn con cháu trong nhà vậy.

Thằng cha này chắc chắn không phải người của Cơ Kim Hội, vì người của hội đó lúc nào cũng đeo huy chương. Vậy rốt cuộc hắn là thần thánh phương nào mà lại khiến Lý Huyền Nhất niềm nở đến thế?!

Cái tên Ma Vương này rốt cuộc có lai lịch khủng khiếp thế nào vậy trời!

Trong mắt Lý Huyền Nhất, nếu đào pháp khí vỡ có lợi cho Lữ Thụ thì tất nhiên phải đào tiếp rồi. Dù sao lão cũng biết Lữ Thụ sẽ không tùy tiện giết người, lão hiểu tính nết của hắn.

Nhưng lão vẫn còn đánh giá thấp Lữ Thụ rồi. Pháp khí dưới hố vốn đã cạn sạch, hiện tại mọi người thực chất chỉ là đang đào đất không công thôi...

Đám tán tu hoàn toàn tuyệt vọng. Nếu lúc trước họ còn ôm lấy một tia ảo tưởng, thì giờ đây mọi ảo tưởng đã tan thành mây khói.

Còn chờ gì nữa, đào tiếp thôi! Ngay cả Cơ Kim Hội cũng không đứng ra chủ trì công lý, giới tu hành này coi như xong rồi!
