Giấc mơ này kéo dài bao lâu ngay cả Coral cũng chẳng rõ. Cô cứ đứng khóc trước hàng rào ấy, nhìn thứ mình yêu quý nhất sắp sửa tan vỡ.

Đúng lúc đó, thần trí cô bỗng chốc lạc vào trước một cái cây khổng lồ uy nghi. Một giọng nói vang lên đầy ẩn ý: "Ta phiêu bạt bấy lâu, trôi dạt qua bao năm tháng, đây là lần đầu thấy có kẻ đem ta dâng tặng cho người khác một cách dễ dàng như vậy."

Coral ngẩn ngơ. Chẳng phải mình đã chết rồi sao? Cái cây này là gì? Và mình đang ở đâu?

"Ngươi còn nhớ Gungnir không?" Ý chí hùng vĩ kia cười hỏi.

Coral thảng thốt: "Nhớ."

"Ngươi còn nhớ Bắc Âu Thần Tộc không?"

"Nhớ."

"Ngươi còn nhớ một người tên là Lữ Thụ không?"

Coral đứng hình mất một lúc lâu. Cái tên này nghe quen thuộc lắm, nhưng lại giống như bị thứ gì đó cưỡng ép chôn vùi sâu dưới lớp bùn đất, cùng chết đi với Gungnir.

Nhưng cái tên đó rõ ràng rất quan trọng, quan trọng đến mức chỉ cần nghe thấy là cô đã cảm thấy thân thuộc. Tất cả những chuyện cũ dường như đã từng xảy ra, nhưng giờ đây lại như đã mất đi hoàn toàn.

"Lữ Thụ... là ai?"

"Hãy nhớ lấy cái tên này, hắn chính là kẻ sẽ mở ra một thời đại mới."

"Thời đại gì?"

"Thời đại mà lòng người hằng mong mỏi." Thế Giới Thụ không nói rõ đó là thời đại như thế nào, tỏ ra vô cùng bí hiểm.

"Nhưng tại sao tôi phải nhớ anh ta?" Coral khẽ hỏi.

"Vì hắn đã từ bỏ thứ quý giá nhất thế gian này là ta để cứu lấy mạng sống của ngươi," Thế Giới Thụ cười đáp.

"Sao cảm giác ông hơi có vẻ kiêu ngạo thế nhỉ?" Coral nghi ngờ.

"Cảm giác như trò chuyện không nổi nữa rồi."

Ngay sau đó, thế giới của Coral lại chìm vào bóng tối. Ấn ký Thế Giới Thụ đã nằm gọn trong lòng bàn tay cô. Gungnir không còn là một phần cộng sinh nữa, mà đã thực sự trở thành một món vũ khí được cô hoàn toàn nắm giữ và ngưng tụ lại.

Còn khả năng của Thế Giới Thụ rốt cuộc là gì, chẳng ai hay biết.

Trong bóng tối, có người khẽ lẩm bẩm cái tên Lữ Thụ, như muốn cố gắng khắc ghi nó vào tâm khảm.

...

Lữ Thụ sải bước ra khỏi giáo đường. Khi hắn ầm vang đẩy cửa lớn ra, ánh nắng và sắc máu bên ngoài ập vào mắt. Trận chiến của mọi người khựng lại trong thoáng chốc, nhìn về phía thiếu niên đứng trước cổng giáo đường với ánh mắt tĩnh lặng nhưng đầy kiên quyết.

Ba mươi sáu luồng xám của Tước Âm như cuồng phong quét qua. Satan đang bị Tào Thanh Từ gắt gao kiềm chế chỉ có thể trơ mắt nhìn đàn em của mình từng tên một ngã xuống, mỗi kẻ đều bị xuyên thủng tim một cách chính xác.

Ba mươi sáu luồng xám đó chẳng khác nào sợi dây thừng đòi mạng, tàn phá mọi thứ trên đường đi.

Bên trong giáo đường là sự tĩnh lặng, Coral nằm lặng lẽ trên thảm đỏ, mái tóc xõa ra như một đóa hoa.

Bên ngoài giáo đường là sự ồn ào náo nhiệt của chết chóc, máu chảy thành sông, xác chất đầy đồng.

Mà Lữ Thụ thì bình thản bước đi giữa khung cảnh ấy, như thể đang dạo chơi trong vườn hoa. Tước Âm đi đến đâu, sinh mạng ở đó lìa đời.

Lữ Thụ hơi ngạc nhiên khi thấy Tào Thanh Từ có thể cầm chân được Satan, còn bọn Trần Tổ An thì kinh hãi trước thủ đoạn lấy mạng người như cỏ rác của Lữ Thụ. Đúng là bá đạo vô cùng!

Thế giới lặng tờ, một người độc hành.

Đây là lần đầu tiên sau sự bá đạo của Nhiếp Đình, cả thế giới lại được thấy một nhân vật trong Thiên La Địa Võng có thể trấn áp lòng người bằng vẻ bình thản đến đáng sợ như vậy, mà đối phương lại chỉ là một thiếu niên.

Đúng lúc đó, người của Katell cũng lái xe lao tới. Bọn họ thậm chí còn chẳng kịp tẩy trang đã lao ngay vào chiến đấu. Những người dân thường đứng bên cạnh hò reo cổ vũ, lát sau thấy đánh nhau dữ dội quá thì chạy vào trong ngõ hoặc lên lầu nhìn qua cửa sổ mà hét lớn.

Người dân ở đây dường như đã quá quen với thế giới tu hành, chẳng thấy có gì khác biệt.

Satan dang rộng cánh tay, không khí xung quanh vang lên những tiếng nổ đôm đốp. Lữ Thụ bình tĩnh quan sát chiến trường. Đây là một kẻ điều khiển không khí hiếm gặp.

Tào Thanh Từ và những người vây công Satan phải liên tục thay đổi vị trí, bởi vì không khí xung quanh gã đã bị đẩy ra ngoài, cực kỳ loãng. Họ cần phải đứng xa Satan mới có thể hít thở và tiếp tục chiến đấu.

Đột nhiên, từ trên nóc nhà một ngôi nhà trong ngõ, một bóng người lao xuống như mãnh thú. Hắn tung ra một cú đấm rực lửa về phía Satan. Kẻ đó vô cùng cuồng mãnh, mỗi cú đấm như đang biểu diễn nghệ thuật. Cùng lúc đó, trên phố, người của Katell bỗng kéo loa ra, bật nhạc Rock vang trời, cứ như đang bật nhạc nền (BGM) cho trận đấu vậy...

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo ngây người ra nhìn. Nói thật, dù đã thực hiện bao nhiêu nhiệm vụ, họ cũng chưa từng thấy loại người thức tỉnh... đặc biệt thế này.

Còn Lữ Thụ thì chú ý nhiều hơn. Đối phương chính là thủ lĩnh của Katell, một người thức tỉnh song hệ Hỏa và Lực lượng, hơn nữa thực lực cũng chỉ còn cách cấp A đúng một bước chân.

Satan tuy mạnh nhưng Arturo cũng thâm sâu khó lường. Gã sở dĩ dám công khai bao vây Lữ Thụ trên đảo Sardinia là vì đinh ninh Katell sẽ giữ trung lập. Hiện tại, phần lớn nhân lực của bộ phận Lý luận Tín ngưỡng đã bị các Khôi Lỗi Sư kiềm chế ở phía Nam, gã lại phải đối mặt với tình cảnh bị đánh giáp công!

Thấy tình hình không ổn, Satan định rút lui. Lữ Thụ cười lạnh: "Muốn đến thì đến, muốn đi thì đi à?"

Phải thừa nhận Satan không hổ danh là kẻ mạnh nhất dưới cấp A ở châu Âu. Gã cưỡng ép đánh bật Tào Thanh Từ và Arturo ra, đôi bên rượt đuổi nhau trên phố, những tiếng nổ vang rền!

Lữ Thụ bật nhảy từ mặt đất lên cao, như một con đại bàng trên bầu trời!

Tất cả mọi người không thể không chú ý đến hắn. Dường như chỉ cần có hắn ở đó, hắn chính là tâm điểm của chiến trường!

Trong thế giới Khí Hải của Lữ Thụ, núi tuyết đổ sập, vụn đá rơi xuống hóa thành vô hình khí, kiếm thai lại tăng thêm kích thước!

Từ trong núi tuyết, một kiếm linh nhỏ xíu thứ hai nhảy ra, hi hi ha ha rồi chui tọt vào Phục Thỉ.

Lữ Thụ bỗng thấy kinh ngạc, kiếm linh trong Thi Cẩu cũng đột ngột nhảy ra chào hỏi kiếm linh của Phục Thỉ một tiếng...

Ánh mắt Lữ Thụ hướng về phía mặt trời, thoáng chút phiền muộn. Đã không đáng tin cậy thì thôi, ai cũng đừng trách ai. Hóa ra trên đời này mình mới là kẻ kỳ quặc nhất, hèn gì chẳng ai thích.

Phục Thỉ và Thi Cẩu vút bay về phía Satan đang rút chạy. Ngay khoảnh khắc hai thanh phi kiếm áp sát, Satan xoay người né tránh. Thế nhưng gã không ngờ rằng từ trong Phục Thỉ và Thi Cẩu lại nhảy ra hai tiểu kiếm linh. Một con nhảy tới định tát vào mặt gã nhưng bị né được. Tào Thanh Từ tung một đao chém ngang cũng bị gã tránh thoát. Dị năng của Katell bắn tới bị lớp giáp không khí của gã ngăn cản. Nhưng tiểu kiếm linh của Phục Thỉ thì vẫn đang hi hi ha ha, chưa hề ra tay!

Thời gian như ngừng lại. Tiểu kiếm linh nhảy ra từ Phục Thỉ, phát ra tiếng cười trong trẻo truyền thẳng vào tâm trí mọi người. Dưới muôn vàn ánh mắt dõi theo, nó vung nắm đấm nhỏ xíu, đấm thẳng vào hạ bộ của Satan!

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo nhìn thấy cảnh này chỉ muốn nhắm tịt mắt lại. Mẹ nó chứ, tàn nhẫn quá!

Hai người họ hoàn toàn không thể hiểu nổi, rõ ràng là một trận chiến cực kỳ nghiêm túc, sao từ lúc Lữ Thụ ra sân, phong cách vẽ lại biến đổi dị hợm thế này!

Nếu nói Arturo ra sân có nhạc nền đã đủ kỳ quặc, thì Lữ Thụ ra sân kèm theo cái phong cách không nỡ nhìn thẳng này là cái quái gì vậy hả?!
