Đoàn tàu dừng hẳn lại sau trận chiến. Tuy rằng hai toa cuối bị phá huỷ cũng không ngăn được tàu chạy tiếp, nhưng vấn đề là giờ chẳng ai dám lái cả...

Tiếng thắng rít lên chói tai rồi dừng hẳn. Hành khách ở 11 toa còn lại đều đã chứng kiến cảnh tượng sóng dữ ngập trời vừa rồi, nhưng vì toa số 11 là toa ăn, bên trong chủ yếu là nhân viên phục vụ nên cũng chưa đến mức gây ra hỗn loạn quá lớn.

Đám học sinh lớp Đạo Nguyên bắt đầu lục tục rút xuống bờ, chuẩn bị đợi người của Thiên La Địa Võng đến tiếp ứng.

Đúng lúc này, bỗng nghe một tiếng "ái chà" vang lên, mọi người quay đầu lại thì thấy Lữ Thụ như thể đứng không vững, cả người lao thẳng xuống dòng sông. Lúc này mọi người đều đứng quá xa, chẳng ai kịp cứu hắn cả.

"Tùm" một tiếng, Lữ Thụ rơi tõm xuống dòng sông đang chảy xiết.

"Chuyện gì thế này?" Những người xung quanh ngơ ngác nhìn nhau.

"Chúng ta xuống cứu cậu ấy đi!" Một nhóm học sinh định chạy xuống triền đê, nhưng Lữ Thụ vừa rơi xuống nước đã chẳng thấy bóng dáng đâu, đến một cái vẫy vùng cũng không thấy.

Lúc này, cảm giác của Lữ Thụ khi vừa chạm nước giống như là được trở về nhà vậy. Dòng nước vây quanh hắn, hoàn toàn phục tùng theo ý muốn của hắn, chỉ cần một ý nghĩ hiện lên là hắn có thể lao đi hàng chục mét dưới nước trong nháy mắt.

Ban đầu hắn vẫn còn đang chìm đắm trong sự chấn động mà Nhiếp Đình mang lại, hoặc đang suy đoán xem Tào Thanh Từ rốt cuộc thức tỉnh năng lực gì, thì đột nhiên hắn cảm nhận được một luồng linh lực dao động từ dưới đáy sông ngay phía dưới cây cầu. Lữ Thụ giật mình, chẳng lẽ là thứ gì đó rơi ra sau khi gã cường giả cấp B kia bị Nhiếp Đình giết chết?

Nước sông tuy chảy xiết nhưng không quá sâu, màu nước đục ngầu nên không nhìn rõ đáy, nhưng với Lữ Thụ, chỉ cần dựa vào nguyên tố Thuỷ thì dưới nước chẳng khác nào hắn có thêm một con mắt nữa.

Một luồng mạch nước ngầm đưa vật dưới đáy sông vào tay Lữ Thụ. Hắn chẳng buồn nhìn kỹ mà ném thẳng vào Sơn Hà Ấn, giờ chưa phải lúc để nghiên cứu món đồ này.

Hắn bơi về phía bờ, vừa ngoi đầu lên đã thấy một đám thiên tài lớp Đạo Nguyên đang đợi sẵn, có hai gã thậm chí đã cởi áo định nhảy xuống sông cứu người.

"Tôi không sao, không sao cả!" Lữ Thụ lóp ngóp bò lên bờ.

Thấy hắn bình an vô sự, đám thiên tài kia lại khôi phục cái vẻ cậy tài khinh người, lục tục quay đi.

Toa tàu nát bấy, hành lý được gom lại để ai nấy tự mang theo, có vài người đen đủi để hành lý rơi xuống sông, coi như mất trắng.

Nghĩ lại thì Nhiếp Đình cũng thật là ác chiến, dám lấy cả một canh bạc lớn như vậy làm mồi nhử, nhỡ thất bại thì sao? Là kẻ tài cao gan cũng lớn, hay là thù hận đã che mờ mắt gã, Lữ Thụ cũng chẳng biết đánh giá thế nào cho đúng.

Còn về chuyện Nhiếp Đình nói gã cấp B kia nợ 21 mạng người, đám Lữ Thụ cũng chẳng biết chuyện đó xảy ra từ khi nào.

Xem ra, ở những nơi khuất mắt, giới tu hành và những người thức tỉnh đã nổ ra không ít xung đột từ lâu rồi.

Lữ Thụ có chút tiếc nuối, Lữ Tiểu Ngư sắp mở tinh vân tầng thứ hai rồi, nếu mà cô bé lấy được linh hồn của gã cường giả cấp B này thì tốt biết mấy...

Đột nhiên, Lữ Thụ nghĩ đến một vấn đề: năng lực của mình... Nhiếp Đình rốt cuộc có phát hiện ra không? Là không phát hiện, hay là phát hiện nhưng không nói?

Mà không đúng, tài vật trên người một gã cấp B dù có nát đến đâu thì chắc chắn Thiên La Địa Võng cũng cần dùng tới chứ. Cứ nhìn món đồ mình vừa nhặt được dưới đáy sông mà xem, tuyệt đối cùng đẳng cấp với Thâm Hải Sa (Cát trắng biển sâu). Vậy mà Nhiếp Đình bảo không cần là không cần, cứ thế bay mất luôn?

Thiên La Địa Võng chưa đến mức giàu nứt đố đổ vách như vậy đâu nhỉ?

Hay là... Nhiếp Đình căn bản đã biết năng lực của hắn, nên cố tình lờ đi để lại cho hắn?

Không phải là không có khả năng đó. Chuyện này Lữ Thụ quyết định chôn chặt trong lòng, đợi lúc nào đó sẽ nghiêm túc kiểm chứng sau.

Nhưng tại sao đối phương lại dặn Chung Ngọc Đường bảo mình giữ kín quân hàm và thực lực? Mục đích là gì đây?

Đám thiên tài sau khi trải qua chuyện này thì sự im lặng lạnh nhạt ban đầu đã có chút chuyển biến. Dù sao thì cũng chỉ là học sinh trung học, gặp phải chuyện kinh khủng thế này, ai cũng có nhu cầu được chia sẻ để giải toả tâm lý.

"Sau này chúng ta có phải đối mặt với những trận chiến như vậy không?"

"Chắc chắn rồi, giáo viên chẳng nói Thiên La Địa Võng không nuôi kẻ rảnh rỗi đó sao."

"Ở nơi hẻo lánh thế này còn dễ nói, chứ nếu trong đám đông có kẻ muốn phục kích thì sao? Làm thế nào để phân biệt được người tốt kẻ xấu đây?"

Lữ Thụ nghe vậy thì phì cười, đám thiên tài này vẫn còn ngây thơ chán. Hắn cười nói: "Thì nghe nhạc nền ấy."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Thành Thu Xảo, +101..."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ..."

Nhạc nền cái con khỉ ấy, ngươi tưởng đang xem phim dài tập chắc?!

Ba tiếng sau, cuối cùng cũng có một đoàn xe đến đón đám học sinh lớp Đạo Nguyên để tiếp tục hành trình về kinh đô.

...

Lữ Tiểu Ngư đang ngồi ở nhà, vừa vò đầu gã Tiểu Hung Hứa vừa bày tỏ sự bất mãn vì Lữ Thụ không cho mình đi kinh đô cùng. Bỗng nhiên, cô bé cảm thấy tim mình thắt lại một cái, lực tay vô thức tăng mạnh khiến Tiểu Hung Hứa kêu oai oái.

Nhưng cái cảm giác hồi hộp đó đến nhanh mà đi cũng nhanh. Cô bé gọi điện cho Lữ Thụ nhưng máy bận, không thể liên lạc được.

Tình huống này khiến Lữ Tiểu Ngư nảy ra ý định gọi cho lão gia tử Lý Huyền Nhất, bảo lão từ hải ngoại bay về cứu Lữ Thụ ngay lập tức. Tuy cô bé chẳng biết Lữ Thụ đang ở đâu, nhưng chắc lão gia tử thì biết.

Lữ Thụ không biết rằng cái số điện thoại khẩn cấp lão gia tử để lại, Lữ Tiểu Ngư đã gọi từ lâu rồi. Nội dung cuộc gọi cũng chẳng có gì to tát, ngược lại lão gia tử thấy Lữ Tiểu Ngư gọi đến thì vui mừng khôn xiết...

Cái điện thoại đó vốn dĩ để ở chỗ thím Lưu, vậy mà giờ lão gia tử đi đâu cũng mang theo bên mình...

Cũng may không lâu sau liên lạc với Lữ Thụ đã khôi phục bình thường. Lữ Tiểu Ngư biết chuyện bọn họ bị phục kích, tuy rằng Lữ Thụ không sao.

Lữ Tiểu Ngư cảm thấy bực mình vì lúc Lữ Thụ gặp nguy hiểm, mình lại không có mặt ở bên cạnh.

Tiểu Hung Hứa run rẩy ra hiệu... đau, đau quá đi mất...

"Á," Lữ Tiểu Ngư lúc này mới làm như không có chuyện gì mà buông gã ra.

Tiểu Hung Hứa chỉ vào cô gái trong phim truyền hình rồi ra hiệu: "Cô nhìn xem cô gái trong phim dịu dàng chưa kìa, nhìn lại cô đi!"

Lữ Tiểu Ngư nhướng mày: "Bộ có ai vừa tiếp thêm lòng dũng cảm cho ngươi à?"

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +299..."

Còn có thể nói lý lẽ được không hả trời!

Cách này không ổn, Tiểu Hung Hứa nghiêm túc suy nghĩ. Cứ đà này thì hỏng, với cái tính nết của Lữ Tiểu Ngư, e là gã chưa kịp hoàn thành đại nghiệp đăng cơ "Chuột Đại Vương" thì đã bị vò chết ngắc rồi.

Nói thật, gã bỗng dưng thấy nhớ Lữ Thụ. Cái gã đó tuy ngày nào cũng bắt gã làm bài tập, nhưng ít ra không có hành hạ thể xác gã như thế này!

Nhất định phải tìm cách thoát thân!

Gã nghiêm túc lấy vở ra, ôm bút chì bắt đầu viết: "Con gái là phải dịu dàng một chút, cô nhìn con gái người ta nói chuyện nhỏ nhẹ thế nào kìa, nói năng gì cũng dùng từ láy, kiểu như 'ăn cơm cơm', 'đi ngủ ngủ', 'đi tắm tắm', 'uống nước nước' ấy, ai mà chẳng thích một cô gái như vậy!"

Lữ Tiểu Ngư ngồi trên sofa khoanh tay lạnh lùng cười: "Ta cũng biết dùng từ láy mà."

Tiểu Hung Hứa ngẩn người: "Cái gì?!"

"Cút xéo xéo (Cút ngay)!"

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +666!"
