Trần Tổ An ngây người nhìn Lữ Thụ, thấy hắn ôm trong lòng bốn cây đinh ba với vẻ mặt vẫn còn chút thèm thuồng chưa thỏa mãn. Có vẻ như đám Hải Tộc dưới biển cũng nhận ra kiểu tấn công từ xa này chẳng những không làm gì được Lữ Thụ mà còn như kiểu "gửi quà tận tay", nên chúng dứt khoát không phóng đinh ba nữa.

Lữ Thụ đứng trên phòng tuyến đợi thêm một lúc, thấy không còn động tĩnh gì mới nhảy trở lại. Mạc Thành Không vẫn còn chưa hoàn hồn, định mở miệng cảm ơn một câu thì Lữ Thụ đã vỗ vai gã trước: "Vất vả cho anh rồi, thực sự vất vả quá."

Mạc Thành Không ngơ ngác: "?"

Hắn làm sao biết được, nếu không có cái bia ngắm sống là Mạc Thành Không đứng đó, làm sao Lữ Thụ thu hoạch được nhiều đinh ba như thế. Trần Tổ An thì quá hiểu tính nết của Lữ Thụ nên chỉ biết lắc đầu, còn những người khác thì lại nghĩ theo hướng khác.

"Vừa rồi nguy hiểm quá," một học sinh lên tiếng. "Nhưng phản ứng của cậu nhanh thật đấy, không có cậu chắc Mạc đội trưởng đi đời nhà ma rồi."

"Ha ha, tại mọi người mải ngắm cảnh đẹp quá thôi, chỉ có tôi là tập trung quan sát mặt biển," Lữ Thụ thuận miệng bịa ra một lý do.

Cái lý do này nghe cũng lọt tai, nhưng dù sao ấn tượng của mọi người về Lữ Thụ cũng đã thay đổi hẳn. Giống như lúc đánh giải mà đồng đội vãng lai bỗng dưng tung ra một pha xử lý đỉnh cao, bạn sẽ thấy người này cực kỳ đáng tin cậy. Dù vậy, trong lòng ai cũng có chút kiêu hãnh: "Dù nó giỏi nhưng mình cũng chẳng kém, mình mới là kẻ gánh team!"

Đám học sinh Đạo Nguyên Ban lúc này vừa mới trải qua kỳ tập huấn khắc nghiệt, ai nấy đều hăm hở muốn thể hiện bản thân, hệt như mấy tay gà mờ vừa học được một vị tướng mới đã ảo tưởng mình sắp cân cả bản đồ.

Tuy nhiên, vẫn có những người nhận ra sự khác biệt của Lữ Thụ, điển hình là Mạc Thành Không.

Rõ ràng lúc đó chỉ có Lữ Thụ kịp phản ứng và cứu được gã. Cái khả năng tùy cơ ứng biến này không phải học sinh Đạo Nguyên Ban nào cũng có. Hơn nữa, cái gan dám nhảy thẳng lên phòng tuyến để bắt đinh ba thì đúng là... chẳng giống người thường chút nào.

Lữ Thụ lùi lại vài bước, định bụng chuồn đi nhưng chưa kịp đi xa đã lại thấy bắp đùi nặng trịch. Mạc Thành Không lại ôm cứng ngắc: "Cao thủ, xin đừng đi!"

"Tôi không đi đâu mà," Lữ Thụ thở dài ngán ngẩm. "Đội trưởng à, tôi tin chắc sau này lịch sử tu hành sẽ lưu danh anh cho xem."

Lữ Thụ thực sự bái phục cái gã Mạc Thành Không này. Nói ôm bắp đùi là ôm, không một chút do dự, chẳng mảy may biết đến liêm sỉ là gì. Nhưng hắn cũng nhận ra, kiểu người như thế này thường mạng rất lớn.

Cùng lúc đó, những đòn tấn công thăm dò của Hải Tộc đã bắt đầu bao phủ toàn bộ đường bờ biển của đảo an toàn. Học sinh Đạo Nguyên Ban nín thở chờ đợi cuộc tổng tiến công.

Chuyện tìm trận nhãn giờ chỉ có thể trông chờ vào Trần Bách Lý. Lão gia tử vẫn bình thản lơ lửng trên không trung, quan sát nhất cử nhất động của Hải Tộc. Lão không hề vội vã, vì có những việc càng vội càng hỏng.

Nếu cuộc chiến ở đây kéo dài quá lâu, khi mà lương thực dự trữ cạn kiệt, chắc chắn Thiên La Địa Võng bên ngoài sẽ cử người vào tiếp viện. Hoặc thậm chí, Niết Đình sẽ đích thân dẫn quân vào để dứt điểm cái di tích này.

Bất chợt, quân đội Hải Tộc từ dưới mặt biển xông lên. Chỉ trong chớp mắt, tiếng chém giết đã vang lên khắp nơi trên đảo.

Trần Bách Lý chọn nơi Hải Tộc tấn công dữ dội nhất để yểm trợ. Thanh phi kiếm màu xanh của lão rít lên, lao vào chiến trường, xuyên qua đám Hải Tộc như một con thoi tử thần, sức sát thương cực kỳ kinh khủng.

Nhưng đúng lúc Trần Bách Lý bị thu hút đi chỗ khác, từ phía bên kia đường bờ biển, một lượng lớn binh lính Hải Tộc lại bất ngờ tràn lên! Hóa ra chúng đã nhận ra lão đạo sĩ kia mới là kẻ khó nhằn nhất, nên dùng một bộ phận quân lính làm mồi nhử, còn lực lượng chính thì tập trung xé toạc phòng tuyến ở một hướng khác.

Khu vực bị tấn công trọng tâm chính là đoạn từ đại đội 42 đến đại đội 48.

Đám binh lính Hải Tộc giơ cao đinh ba, chỉ một cú nhảy đã vượt qua bức tường đá thô sơ. Lữ Thụ nhìn sang đoạn phòng tuyến bên cạnh mà cảm thấy đau cả trứng. Tại sao mình cứ ở đâu là chỗ đó thành chiến trường chính thế này? Thật là kích thích quá đi mà!

Trong mắt Lữ Thụ, đám chiến binh Hải Tộc này... đơn giản chính là những kiện "pháp khí di động"!

Vừa chặn đánh Hải Tộc, Lữ Thụ vừa gào lên: "Mạc đội trưởng, anh bảo chỗ này không bị tấn công cơ mà?!"

Mạc Thành Không cũng gào lại: "Thì vì sợ cái lỡ như này nên tôi mới phải giữ các cậu lại chứ!"

Ngay khi Mạc Thành Không định ra lệnh cho mọi người lùi lại để chờ viện trợ, Lữ Thụ đã một mình lao thẳng về phía trước, ngược dòng quân thù.

Hắn cầm hai cây đinh ba vung vẩy như Phong Hỏa Luân. Bộ giáp đồng trên người đám Hải Tộc vốn là thứ khiến mọi người đau đầu nhất vì vũ khí của học sinh vừa ngắn vừa khó xuyên thủng lớp phòng ngự đó.

Nhưng Lữ Thụ thì khác. Hắn chẳng thèm tìm cách xuyên phá làm gì, cứ thế lấy đinh ba làm dùi cui mà nện. Cứ một phát nện là một em nằm đo ván.

Bộ giáp đồng chưa kịp nứt vỡ thì đám chiến binh Hải Tộc đã bị Lữ Thụ đập cho dính vách, không ngóc đầu lên nổi.

"Đây mà là thực lực cấp D trung giai á? Đùa tôi chắc, tôi cũng cấp D trung giai đây này!" Một học sinh kinh hãi hét lên.

Đám học sinh vốn đang hoảng loạn trước số lượng quân địch bỗng cảm thấy áp lực nhẹ hẳn đi khi có Lữ Thụ che chắn phía trước: "Giờ hắn có bảo hắn là Thiên La tôi cũng tin..."

Trong một trận combat, một pha xử lý hay có thể khiến đồng đội tin tưởng, nhưng khi trong đội xuất hiện một gã "super god" chỉ sau 8 phút thì ngay cả kẻ ngốc cũng biết mình vừa vớ được một cái bắp đùi cực phẩm rồi.

Lữ Thụ lướt đi giữa chiến trường, chủ động tìm đám Hải Tộc mà ra tay. Tuy nhiên, phòng tuyến vẫn cứ bị đẩy lùi liên tục. Không phải vì Lữ Thụ không đủ mạnh, mà vì quân số đại đội 42 quá ít, một mình hắn không thể nào bao quát hết cả trăm mét đường bờ biển được!

Trần Tổ An bám sát gót Lữ Thụ để "bổ đao". Thực tế, ở đây chỉ có cậu ta mới miễn cưỡng theo kịp nhịp độ của Lữ Thụ.

Trong lúc hỗn chiến, liên tục có người bị thương. Mạc Thành Không quả thực là một đội trưởng có tâm, cứ hễ thấy ai bị thương là gã lại dẫn người yểm trợ để đưa về phía sau, nhờ vậy mà chưa có ai thiệt mạng.

Đòn đánh của Lữ Thụ thường không gây chết người ngay, vì hắn chỉ dùng đinh ba để đập. Đám Hải Tộc đi ngang qua hắn đều bị đánh cho choáng váng nhưng vẫn còn thoi thóp.

Thế nên nhiệm vụ "kết liễu" thuộc về Trần Tổ An.

"Mà em nói này Thụ huynh, đinh ba của chúng nó đâu hết rồi?" Trần Tổ An ngơ ngác hỏi. Tại sao cái đám nằm dưới đất này đứa nào đứa nấy đều tay không bắt giặc thế kia?

Lữ Thụ vừa tìm con mồi vừa nghêu ngao hát: "Chim én nhỏ, mặc áo bông, mỗi độ xuân về lại tới đây... Tôi hỏi chim én vì sao tới..."

Trần Tổ An nghe mà ngẩn tò te. Cái quái gì thế này, đang đánh nhau mà lại nổi hứng ca hát à?

Cậu ta dè dặt hỏi lại: "Chim én bảo, mùa xuân nơi đây đẹp nhất?"

Lữ Thụ lắc đầu: "Chim én bảo, cái đù mẹ chú lo việc của chú đi!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +999!"
