Cuộc tỷ thí giữa bảy đại học viện tu hành lần này thực sự nhận được sự quan tâm rất lớn từ các học viện khác. Từng học sinh đều như đang cổ vũ cho "đội tuyển quốc gia" mà mình yêu thích, mang tâm lý vinh cùng vinh, nhục cùng nhục.

Nếu đội nhà thắng, mặt mũi bọn hắn cũng nở hoa. Còn nếu đội nhà thua, cả lũ cũng ủ rũ theo như đưa đám.

Có kẻ thậm chí còn mơ mộng hão huyền rằng nếu học viện mình giành được cái "tứ liên quán" (bốn lần vô địch liên tiếp) gì đó, sau này tốt nghiệp vào Thiên La Địa Võng công tác cũng thấy mặt mũi sáng sủa hơn hẳn. Đi giới thiệu bản thân cứ khiêm tốn bảo: "Tôi đến từ học viện ABC nào đó thôi, ừ ừ, đúng rồi, chính là cái học viện bốn lần vô địch liên tiếp ấy mà..."

Trong đội ngũ mỗi học viện đều có những kẻ chuyên trách đi theo, nhiệm vụ của bọn hắn là kịp thời truyền tin tức về từng đội, đưa ra những phán đoán cục diện để các bạn học ở cách xa hàng ngàn dặm có thể nắm bắt được "livestream" nóng hổi nhất.

Mỗi trường đều có đồng phục riêng, ví dụ như đội của Phong Dạ Minh mang theo phong cách rực lửa. Đám người này vừa thay đồng phục vào là tinh khí thần bốc lên ngùn ngụt, độ nhận diện cực cao. Đám sinh viên học viện Lạc Thần nhìn qua cái là biết ngay bọn này từ đâu tới.

Không chỉ vậy, trước ngực bọn hắn còn in những khẩu hiệu khá là tự luyến. Ngực phải là "Nhiệt Huyết", ngực trái là "Tất Thắng"...

Giây phút sáu đội ngũ hội quân tại đây, những học viên tham chiến cứ như những ngôi sao hạng A. Profile của bọn hắn bị đám bạn học cũ đào mộ sạch bách: Nam sinh nào đó cấp bậc C đỉnh phong, thức tỉnh năng lực khống chế không khí, sở trường là tạo ra các vụ nổ không khí tầm xa để phối hợp với phi kiếm kết liễu đối thủ.

Phía dưới còn đính kèm đủ thứ từ tuổi tác, chiều cao, cân nặng, sở thích, ngày sinh, cho đến việc trước đây từng yêu mấy em, tại sao chia tay bạn gái cũ...

Bầu không khí bỗng chốc trở nên hừng hực. Trên diễn đàn học viện tu hành thậm chí còn mở cả hoạt động bỏ phiếu, hơn bảy vạn sinh viên cùng nhau bầu chọn ra tuyển thủ mình yêu thích nhất.

Trong đó, Ngô Hạo Tô của học viện Lỗ Châu và Bạch Nặc của học viện Tây Bắc bỏ xa những người còn lại, số phiếu giằng co cực kỳ quyết liệt.

Ngô Hạo Tô là một nam sinh, thiên tài tư chất hạng A. Bạch Nặc là nữ sinh, tư chất cũng tương đương, hơn nữa cả hai đều có thiên phú thức tỉnh cực kỳ xuất sắc.

Còn một điểm chung nữa: một kẻ sở hữu gương mặt nam thần chuẩn chỉ, kẻ kia lại mang vẻ đẹp cấp độ "họa thủy".

Phải nói thật, những người khác trên bảng xếp hạng thực lực chưa chắc đã kém bọn hắn, nhưng đây là một thế giới nhìn mặt mà bắt hình dong...

Ngay giữa bầu không khí vui vẻ tưng bừng ấy, đám sinh viên học viện Lạc Thần lại cứ như một lũ "cá mặn" ngồi xem kịch. Bọn hắn chẳng buồn ủng hộ đội nào, cũng chẳng thấy có tí cảm giác tham dự nào cả.

Theo lời mọi người thì cái "nồi" này chắc chắn là do Lữ Vương đại nhân gánh rồi. Chuyện này từ đầu đến cuối cứ như chẳng liên quan gì đến bọn hắn vậy.

Thú vui lớn nhất mỗi ngày của đám này là đến giờ môn tự chọn lại đi nghe tiết thực chiến của Lữ Vương đại nhân. Một mặt là để tăng thêm kiến thức thực chiến, mặt khác là từ chỗ Lữ Vương quả thực có thể nghe được rất nhiều tin tức bát quái thú vị về các tổ chức.

Trong tiết học về di tích Đảo Voi, Lữ Thụ trọng điểm giảng về tổ chức Thần Tập, cũng nói về cái tổ chức Thệ Ước kia. Trong đó còn có vài chiêu trò sinh tồn của đám tán tu trong thời loạn, tất nhiên, tất cả đều được đưa ra làm "giáo trình phản diện" để cảnh báo mọi người đừng có học theo bọn hắn.

Nghe bảo hôm nay sẽ giảng đến di tích Lop Nur và những chuyện xảy ra bên ngoài di tích, mọi người ai nấy đều như đang nghe kể chuyện mà hấp thụ kinh nghiệm.

Trước đây mọi người đi học là vì tò mò, giờ đi học thực sự là vì hứng thú, bởi vì Lữ Thụ đã mở ra cho bọn hắn một thế giới mà bọn hắn chưa từng được tiếp xúc qua.

Giữa giờ, Lữ Thụ cũng sẽ mời "khách mời đặc biệt" như Thành Thu Xảo, Trần Tổ An hay Tào Thanh Từ lên kể về những nhiệm vụ công khai mà họ từng hoàn thành.

Cái này hay ho lắm nha. Đám thiếu niên lúc nào chẳng đầy rẫy trí tò mò về thế giới. Có người đột nhiên hỏi trong giờ giảng: "Thưa thầy Lữ Thụ, thầy bảo tổ chức Thệ Ước ép đám tán tu đi đào pháp khí hỏng, nhưng thầy lại chưa nói lúc gặp bọn chúng thầy xử lý thế nào. Thầy đã cứu đám tán tu đó hay là khoanh tay đứng nhìn?"

Theo kịch bản thông thường, chắc hẳn thầy Lữ Thụ sẽ ra tay vì nghĩa hiệp đúng không? Cái kết như thế mới phù hợp với phong cách của Thiên La Địa Võng chứ: nhiệt huyết, chính nghĩa...

Mà kể cả có khoanh tay đứng nhìn cũng chẳng sao, dù sao Thệ Ước người đông thế mạnh, lúc đó Lữ Vương đại nhân cũng mới chỉ cấp C thôi mà.

Trần Tổ An nghe xong câu hỏi này suýt chút nữa thì phì cười: "Thầy Lữ Thụ của các em không cứu bọn họ, cũng chẳng khoanh tay đứng nhìn đâu. Anh ấy đuổi đám Thệ Ước đi, sau đó tự mình áp bức đám tán tu tiếp tục đào pháp khí... Nghe đâu đám tán tu đó giờ ngày nào cũng lên quỹ ngân sách để khiếu nại thầy các em đấy."

Đám sinh viên đang nghe giảng đều choáng váng... Còn có loại thao tác này sao?

Cái kịch bản này mị kiếp không giống trong sách viết gì cả. Đám tán tu lúc đó chắc hẳn phải tuyệt vọng đến mức nào?

Lữ Thụ mặt không cảm xúc nhìn về phía Thành Thu Xảo: "Đấm nó một phát cho anh."

Trần Tổ An: "???"

"Uỳnh" một tiếng, Trần Tổ An không kịp đề phòng bị Thành Thu Xảo đấm bay xa bốn năm mét. Đây quả thực là thù mới hận cũ tính cả một lượt, suýt chút nữa đấm văng cả đống linh dịch chưa kịp tiêu hóa trong bụng Trần Tổ An ra ngoài...

"Từ Trần Tổ An phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Mấy ngày nay Thành Thu Xảo thực sự là càng nghĩ càng hăng máu. Nhất là khi nhìn thấy đám bạn học trên bảng danh sách của các học viện khác, đứa nào đứa nấy cũng hệ hỏa, hệ không khí, hệ thổ, hệ lôi... Còn mình là cái hệ gì? Hệ khẩu quyết! Hát tù và ốc! Hát hò linh tinh!

Thành Thu Xảo trước đây vốn là một cậu bé ngoan không bao giờ nói bậy, kết quả giờ trong năng lực của mình toàn là lời lẽ thô tục, đơn giản là tuyệt vọng tột cùng!

Nói thật, nếu năng lực này có thể cấm bay thì cũng ngon đấy, nhưng vấn đề là Thành Thu Xảo hắn có thể lên đài mà hát "Cửa Ra Vào" (Môn Khẩu) được không? Hơn nữa đám học viên cũng đã ai đạt đến cấp A đâu, hắn cấm bay thì có tác dụng cái quái gì chứ!

Cơ mà sau một trận náo loạn bị phanh phui thế này, mọi người xem như đã triệt để hiểu rõ vị Lữ Vương nhà mình rốt cuộc là loại tuyển thủ gì rồi. Hèn gì mà không cho Lữ Vương đại nhân tham gia tỷ thí!

Giờ nhớ lại những trải nghiệm Lữ Vương từng kể, liệu có phải còn giấu giếm bao nhiêu bí mật nữa không? Nghe nói hồi trước Lữ Vương đại nhân đi học môn vẽ bản đồ toàn dùng thỏi vàng làm thước kẻ, lai lịch đống vàng đó... Không dám nghĩ nữa, quá đẫm máu rồi.

Coral ngồi phía dưới chống cằm nghe Lữ Thụ kể chuyện. Thực ra nàng cũng sẽ chú ý đến rất nhiều thứ, nên nàng biết trong câu chuyện kia, vốn dĩ phải có hình bóng của mình.

Nhưng không sao cả, cuối cùng cũng sẽ có một ngày nàng nhớ lại tất cả, còn Lữ Thụ thì chắc chắn chưa bao giờ quên.

Cũng chính trong bầu không khí này, trong khi các học viện khác đang gấp rút chuẩn bị cho cuộc tỷ thí bảy đại học viện, thì đám sinh viên Lạc Thần lại như những người rảnh rỗi ngồi nghe kể chuyện, tận hưởng quãng thời gian sinh viên nhàn nhã như cũ.