Việc Lữ Thụ mò đến Mạnh Thành tìm bà chị Hướng Tú Tích kia đương nhiên là không thoát khỏi mắt xanh của Niếp Đình và Thạch Học Tiến rồi. Mà nói thật thì cái tên Lữ Thụ này cũng chẳng buồn giấu giếm làm gì cho mệt người.

Lúc này, Niếp Đình và Thạch Học Tiến đang ngồi trong một cái sân nhỏ độc lập ở cứ điểm Long Môn. Trước mặt họ là cái bàn đá y hệt như ở ngõ nhỏ phố Lưu Hải, trên bàn bày sẵn bánh cuốn với cháo loãng, Thạch Học Tiến còn đang gặm dở một củ hành tây cho nó đúng vị.

"Thế rút cuộc là thằng nhóc này đang tìm cái vẹo gì, thân thế của mình à?" Thạch Học Tiến vừa xem tài liệu vừa lẩm bẩm: "Hết xin giảm án cho phạm nhân lại đến lấy cái miếng vải rách kia đi. Tôi vừa check rồi, bà chị Hướng Tú Tích kia hồi xưa còn chả có nổi một mảnh tình vắt vai, chắc chắn đéo liên quan gì đến Lữ Thụ rồi. Nhưng có tin bảo mười mấy năm trước bà ta từng nhặt được một đứa trẻ, nuôi chưa ấm chỗ đã tống vào trại trẻ mồ côi."

"Còn tin gì nữa không?" Niếp Đình nhíu mày: "Cái tên Lữ Thụ này không bao giờ làm mấy chuyện vô bổ đâu."

"Bà chị kia bảo nhặt được đứa bé định nuôi, nhưng thấy mình nghèo quá nuôi đéo nổi nên lại thôi. Cái hồ lô với miếng vải kia đều là đồ của đứa bé đó," Thạch Học Tiến kể, rồi bỗng thấy cái mặt Niếp Đình trông cứ sai sai: "Sao thế? Trông mặt ông cứ như vừa ăn phải hành thối ấy?"

"Ông còn nhớ không? Trước đây chúng ta từng bàn về vụ Vân Ỷ với Hổ Chấp," Niếp Đình trầm giọng: "Cái đêm mưa gió mười tám năm trước ấy, hai đứa nó cõng một cái rương to đùng. Có người bảo nghe thấy tiếng trẻ con khóc, nhưng chả ai biết bên trong cái rương chứa cái quái gì."

Thạch Học Tiến đờ người: "Ý ông là..."

"Lúc đó chúng ta đã đoán là trong rương có đứa bé rồi," Niếp Đình phân tích: "Sau đó tôi cho người check lại thời gian Lữ Thụ vào trại trẻ, thì thấy nó bị lệch mất mấy tháng trời!"

Hồi đó, vụ cái rương chứa gì đến cả Hội Cơ Kim cũng chả dám chốt hạ, vì có ai tận mắt thấy đâu. Cái rương đó sau này cũng biến mất một cách thần kỳ.

Mà cũng chỉ có một ông bảo nghe thấy tiếng khóc, còn lại chả ai nghe thấy gì, hoặc là lúc đánh nhau thì tâm trí đâu mà để ý.

Thế nhưng Niếp Đình và Thạch Học Tiến lại nghĩ khác. Kết hợp với lời kể của Vân Ỷ và Hổ Chấp, nếu trong rương không phải là trẻ con thì chả còn cái mẹ gì hợp lý hơn.

Giờ nhìn lại vụ đêm đó, cái vụ "dễ cảm giác thể chất" (cơ thể nhạy cảm với linh khí) chả phải đợi đến lúc linh khí khôi phục mới có đâu, bên Hội Cơ Kim đầy rẫy thiên tài như thế.

Thế nhưng tại sao lúc đó chả ai cảm nhận được cái thứ trong rương? Câu trả lời chính là cái miếng vải rách dùng làm tã cho đứa bé kia chứ đâu!

Cái lão Lý Điển kia chỉ cần khoác miếng vải ấy là có thể tung tăng trong di tích hồ nước mặn mà đống yêu thụ đéo thèm để ý. Hồi trước Lữ Thụ giao dịch với lão ở chợ đen, đến cả hắn cũng chả nhìn ra lão có pháp khí gì, nguyên nhân cũng từ miếng vải này mà ra cả.

Niếp Đình lôi hồ sơ cũ của Lý Điển ra xem lại. Lão khai là trong di tích hồ nước mặn, cứ đắp cái miếng vải ấy lên người là đám yêu thụ mù tịt luôn, như kiểu bị hack mất hệ thống cảm biến vậy.

Trong cái di tích ấy, chỉ có mụ yêu thụ Mỗ Mỗ là còn nhận ra lão...

Thế nên, cái tã kia mới là mấu chốt. Và lúc đó...

"Lữ Thụ chính là cái thứ nằm trong rương!" Niếp Đình khẳng định chắc nịch.

Hắn bỗng thở phào một cái nhẹ nhõm: "Hóa ra là thế. Thảo nào suốt mười mấy năm qua cái con mụ chân dài Vân Ỷ cứ vài bữa lại chạy đến Lạc Thành một lần. Thảo nào nó lại cố tình tiếp cận Lữ Thụ. Rồi cả trận chiến ở Hổ Bối nữa, cái thằng cha trong hẻm núi đao trận kia lại cố tình giăng bẫy cho Lữ Thụ chui đầu vào."

Lữ Thụ thì vẫn còn đang loay hoay với mấy mảnh ghép dở dang, vì cái đáp án hắn tìm kiếm nó không đơn giản như thế.

Nhưng với Niếp Đình, cái vụ án làm khó bọn họ bao nhiêu năm nay cuối cùng cũng đã lộ nguyên hình.

Cái vị "Ma vương Lữ Trụ" khét tiếng trong truyền thuyết Hội Cơ Kim, cái kẻ giết người không chớp mắt ấy, hóa ra lại chính là cái tên Lữ Thụ dở dở ương ương kia á?!

Cái kết luận này làm Niếp Đình có chút khó tiêu, kiểu như đang ăn cháo lại gặp phải hòn đá ấy!

Thế nhưng chả hiểu sao Thạch Học Tiến nhìn cái mặt Niếp Đình lại thấy buồn cười: "Sao? Ông thấy khó chấp nhận lắm à? Tôi thì thấy thế này lại hay, cơ mà cái đó đéo quan trọng. Giờ tôi chỉ hóng xem lão già Lý Huyền Nhất mà biết chuyện này thì cái mặt lão sẽ thốn đến mức nào thôi, nghĩ đến đã thấy hài..."

Đúng thế thật, lão Lý Huyền Nhất hồi đó chính là cầm đầu đám người truy sát Lữ Thụ. Ai dè giờ thằng nhóc mình truy sát năm xưa lại đang ở ngay vách nhà mình, lại còn chôm chỉa hết sạch sành sanh bản lĩnh của Kiếm Các nữa chứ.

Giờ Lữ Thụ đã lên đến đại tông sư rồi, trên đời này còn mấy mống đủ trình mà đòi đuổi giết hắn nữa?

Chỉ là hồi đó có vị Khối Lỗi Sư (Bậc Thầy Rối) vì Hội Cơ Kim mà hẹo, vụ này tính sao đây? Thạch Học Tiến bắt đầu lo lắng cho số phận của Hội Cơ Kim rồi.

Đêm đó đúng là có Khối Lỗi Sư hy sinh thật, ví như cái cô nàng đặt đứa bé trước cửa nhà Hướng Tú Tích ấy. Đám Niếp Đình cũng chả rành về đám Khối Lỗi Sư này lắm, đến cả tên cô nàng kia là gì bọn họ cũng mù tịt.

Đây là mối thù truyền kiếp giữa Khối Lỗi Sư và Hội Cơ Kim. Mặc dù Niếp Đình biết thừa là có bên thứ ba đâm bị thóc chọc bị gạo, đến cả Vân Ỷ với Hổ Chấp còn chả buồn truy cứu Hội Cơ Kim nữa, nhưng cái tên Lữ Thụ kia sẽ nghĩ thế nào?

E là giờ hắn còn chả biết mấy cái chuyện thâm cung bí sử này đâu.

Nhưng dù thế nào đi nữa, cái người nên đau đầu nhất chắc chắn đéo phải là Niếp Đình rồi...

Thạch Học Tiến ngẫm nghĩ một hồi rồi bảo: "Thực ra ông không thấy thế này cũng tốt à?"

Niếp Đình nhướng mày: "Tốt cái vẹo gì?"

"Chúng ta cứ nơm nớp lo sợ cái vị Thần Vương bên Lữ Trụ kia, rồi lo đám Khối Lỗi Sư làm loạn thiên hạ. Nhưng nếu vị Thần Vương đó chính là cái thằng nhóc Lữ Thụ quen thuộc của chúng ta, thì xem ra mấy cái lo lắng kia đúng là thừa hơi rồi," Thạch Học Tiến bình thản nói.

Niếp Đình lập tức hiểu ý. Lữ Thụ là người của bọn họ, cái thằng này tuy có hơi "ti tiện", thỉnh thoảng lại thích đâm chọt làm người ta tăng xông, nhưng so với một đại ma vương giết người như ngoé trong tưởng tượng thì vẫn còn tử tế chán. Ít nhất thì cũng đéo phải lo hắn định hủy diệt Trái Đất để làm bá chủ.

Thế nên cái kịch bản Ma Vương hủy diệt thế giới, một khi nhân vật chính đổi thành Lữ Thụ thì nó bắt đầu đi chệch đường ray luôn rồi. Chả biết là phim hài hay phim chế nữa, nhưng ít nhất thì nó đéo phải là phim kinh dị.

Cái nhận định này dựa trên tất cả những gì bọn họ biết về Lữ Thụ. Bọn họ quá rõ cái nết của hắn rồi.

"Thực ra đám Khối Lỗi Sư cũng chả bao giờ nghĩ đến chuyện phá nát thế giới này đâu, đúng không?" Thạch Học Tiến cười: "Cái con mụ chân dài Vân Ỷ kia kìa, suốt ngày dắt lão Hổ Chấp đi ăn lẩu, tôi đéo tin nổi mụ ấy lại có cái âm mưu hủy diệt Trái Đất gì đâu..."

Thế nhưng tại sao vị Thần Vương này lại đùng một cái giáng trần xuống Địa Cầu nhỉ? Mười tám năm trước ở Lữ Trụ rút cuộc đã xảy ra cái chuyện quái quỷ gì?

"Theo tin mà Lý Huyền Nhất truyền về sau này, lão bảo mỗi vị Khối Lỗi Sư đều có năng lực đặc biệt. Ví như cái lão trong hẻm núi đao trận kia có thể tạo mộng," Niếp Đình nói: "Thế cái cô nàng bị truy sát ở Lạc Thành kia có năng lực gì?"

"Để tôi liên lạc với Hội Cơ Kim xem mụ ấy táng ở đâu," Thạch Học Tiến bảo: "Tiện thể đào lại đống hồ sơ chiến đấu hồi đó xem sao."

"Lữ Thụ chắc cũng đoán ra cái gì rồi," Niếp Đình chẹp miệng: "Tuy cái thân phận này làm tôi vẫn thấy hơi thốn, nhưng chả hiểu sao tự dưng lại muốn nói một câu: Cái chức Ma Vương này, may mà là nó."

"Giờ nhìn lại, cái vụ ông cho nó chọn làm Thiên La đúng là thương vụ đầu tư thành công nhất lịch sử nhân loại đấy," Thạch Học Tiến thở dài thán phục.

Thần Vương của Lữ Trụ mà lại là Thiên La thứ chín của Thiên La Địa Võng, Thạch Học Tiến tự dưng thấy cái vị thế của mình nó cũng oai hơn hẳn...
