Dựa vào mớ thông tin mà Niếp Đình cung cấp, Lữ Thụ nhận ra thực tế lão Niếp cũng chẳng nắm rõ ngọn ngành về Khương Thúc Y cho lắm. Tuy nhiên, lão vẫn đưa cho hắn một bộ hồ sơ cực kỳ chi tiết về Khương gia.

Lúc này Lữ Thụ mới chợt nhận ra, chỉ riêng trong nội bộ Thiên La Địa Võng, Khương gia đã có tới bảy người đang phục vụ. Trong đó có ba người thuộc biên chế Thanh Đồng Hồng Lưu, thậm chí còn có một người đã anh dũng hy sinh.

Điều này khiến Lữ Thụ khá bất ngờ. Vốn hắn cứ ngỡ Khương gia chỉ là một quân bài dự phòng mà Khương Thúc Y cài cắm lại Trái Đất, nào ngờ xem xong xấp tài liệu kia mới thấy, gia tộc này và Lữ Trụ dường như chẳng có nửa điểm liên hệ, hoàn toàn là một đại gia tộc bình thường ở thế giới này.

Nhưng mấy thứ đó vẫn chưa là gì, thông tin chấn động nhất nằm ở chỗ: Gia chủ hiện tại của Khương gia rõ ràng chính là vị Thiên La thứ năm — Khương Dư Khâu.

Bảng xếp hạng Thiên La hiện giờ gồm: Niếp Đình thứ nhất, Thạch Học Tấn thứ hai, Trần Bách Lý thứ ba, Lý Nhất Tiếu thứ tư, Khương Dư Khâu thứ năm, Phong Dạ Minh thứ sáu, Phong Vân Lộc thứ bảy. Vị thứ tám hắn chưa từng gặp mặt, vẫn luôn trấn giữ vùng Bắc Cương xa xôi. Thứ chín chính là bản thân Lữ Thụ, thứ mười là Nạp Lan Tước, và cuối cùng, vị thứ mười một là Lữ Tiểu Ngư.

Trong Thiên La Địa Võng hiện nay cũng đang râm ran tin đồn rằng Thành Thu Xảo và Trần Tổ An đã lọt vào danh sách quan sát để trở thành Thiên La dự bị. Có điều việc lựa chọn và bổ nhiệm Thiên La xưa nay vốn chẳng phải chuyện đùa.

Khương Dư Khâu là Thiên La thứ năm, điều này giải thích tại sao trước kia Khương Thúc Y lúc nào cũng nắm bắt tin tức nhanh hơn người khác một bước. Chỉ là Lữ Thụ đang thắc mắc, rốt cuộc Khương Thúc Y đóng vai trò gì trong Khương gia? Hắn sau khi tới Trái Đất đã làm cách nào để thuyết phục cả một gia tộc lớn đứng ra làm bình phong cho mình? Chẳng lẽ giữa họ có sự trao đổi lợi ích nào đó?

Hiện tại Khương Dư Khâu đang bế quan tại phía bắc Lạc Thành. Ban đầu ông ta cũng định tiến về cứ điểm Long Môn, nhưng Niếp Đình thấy nhà họ Khương đã có quá nhiều người tham chiến nên yêu cầu ông ở lại Lạc Thành tiếp tục tu luyện. Nghe đâu ông ta đã nhìn thấy hy vọng đột phá cấp A.

Lữ Thụ cũng lờ mờ đoán được Khương gia có lẽ ở ngay gần đây thôi, nếu không thì ngày đó Khương Thúc Y làm sao có thể chuyển trường tới Lạc Thành học cùng hắn được.

Có điều, dù nhà của Khương Dư Khâu đặt tại Lạc Thành, nhưng bấy lâu nay ông lại bận trấn giữ biên thùy ở ba bang Tây Nam, thế nên Lữ Thụ chưa bao giờ có cơ hội giáp mặt.

Niếp Đình trầm ngâm một lát rồi căn dặn: "Khương gia có công lớn với Thiên La Địa Võng, hơn nữa con cháu nhà họ từ trước tới nay luôn trung quân ái quốc, hi vọng ngươi làm gì cũng nên biết chừng mực một chút."

Lữ Thụ gật đầu cái rụp: "Yên tâm, tôi có đi giết người đâu mà lo."

Hắn thừa biết lão Niếp dặn thế là có ý gì. Chẳng qua là sợ hắn làm loạn, khiến Khương gia gà bay chó chạy chứ gì nữa... Hạng người như Lữ Thụ hắn mà lại thế à?

Vốn dĩ hắn và Khương gia chẳng có thù hằn gì, lại còn chơi khá thân với Khương Thúc Y. Cho dù giờ đây Khương Thúc Y đã khôi phục thân phận Đại sư huynh Kiếm Lư thì quan hệ giữa hai người cũng chẳng vì thế mà sinh ra khoảng cách.

Thế nên Lữ Thụ sẽ không làm khó Khương gia, hắn chỉ muốn làm sáng tỏ sự thật mà thôi.

Lực lượng Thiên La hiện giờ đều tập trung cả ở Lạc Thành. Nếu nói đây là thời cơ tốt nhất để các tổ chức hải ngoại xâm chiếm thì cũng đúng, nhưng thực tế chẳng có kẻ nào ngu tới mức đi đâm đầu vào chỗ chết cả.

Nếu như trước kia mọi người còn đứng chung một đẳng cấp, thì bây giờ khoảng cách đã là một trời một vực.

Trong khi các tổ chức hải ngoại còn đang chật vật để đào tạo ra nổi một cấp A, thì Thiên La Địa Võng đã có cả một dàn Thần Tạng cảnh mạnh tới mức có thể đem Vương ra mà nổ chơi rồi. Lúc này mà dám vác mặt vào lãnh thổ, chẳng khác nào tự sát.

Trước khi rời đi, Lữ Thụ chợt nhớ ra một chuyện, bèn nói với Niếp Đình: "Phía hải ngoại, đặc biệt là Bắc Âu và Bắc Mỹ, nhất định phải cẩn thận, tình báo không được phép lơ là."

"Tại sao?" Niếp Đình hỏi lại.

"Tôi lo sẽ có kẻ sẵn sàng bắt tay với người bên Lữ Trụ!" Lữ Thụ nghiêm túc nói.

Lữ Trụ cái gì cũng có, từ công pháp, nhân lực đến tài nguyên. Nếu có thế lực nào ở Trái Đất câu kết với bên kia, đó mới thực sự là bài toán đau đầu cho Thiên La Địa Võng.

Nhất là hiện tại Thánh Đồ và Francisco vẫn còn sống sờ sờ ra đó. Hai gã này hiểu Thiên La Địa Võng hơn bất kỳ ai. Nếu chúng liên thủ với thế lực bên Lữ Trụ, e rằng đối phương sẽ nhanh chóng nắm thóp được tình hình của ta.

"Đợi tôi nói chuyện xong với nhà họ Khương sẽ đi một chuyến qua châu Âu và Bắc Mỹ." Lữ Thụ bình thản tiếp lời.

"Đi làm gì?" Niếp Đình cười hỏi.

"Chẳng phải anh đã nói rồi sao, đời này những kẻ nên giết thì một đứa cũng không được bỏ sót. Mà dù không giết thì cũng phải đi xem hai cái đường hầm không gian kia tròn méo ra sao chứ." Lữ Thụ đáp.

Năm đó Francisco và Thánh Đồ chính là hai kẻ cầm đầu gây ra trận chiến tại cứ điểm Lão Hổ Bối. Mặc dù kẻ đứng sau giật dây là Trạch Mộng, nhưng hai tên này đã sớm nằm trong "sổ bìa đen" của Lữ Thụ rồi, chắc chắn là phải chết.

Lữ Thụ tò mò hỏi Niếp Đình: "Mà sao anh không tự đi giải quyết chúng luôn đi?"

Niếp Đình thản nhiên đáp: "Có lẽ ngươi vừa về nên cập nhật tin tức hơi chậm... Hai gã đó, ta đã sớm tiễn lên đường từ lâu rồi."

Lữ Thụ: "..."

Quả nhiên vẫn là phong cách của Niếp Đình. Một kẻ từng bày ra đủ loại cạm bẫy để tiêu diệt các thế lực xâm nhập như lão, sau khi thăng cấp Thần Tạng cảnh thì làm sao có thể bỏ qua cho hai tên đầu sỏ kia được chứ...

"Vậy hiện giờ Phượng Hoàng Xã thế nào rồi?" Lữ Thụ thắc mắc.

"Giết một người chưa chắc đã khiến tổ chức tan rã ngay được, ta cũng chẳng rảnh tới mức đi diệt môn cả cái hội đấy. Gần đây linh khí khôi phục nhanh hơn, bên đó lại mới xuất hiện thêm một cấp A, danh hiệu là 'Giám Ngục Trưởng'. Có điều Phượng Hoàng Xã giờ cũng biết thân biết phận rồi, chúng ta cũng không cần thiết phải ra tay làm gì, dù sao Thiên La Địa Võng chúng ta vẫn luôn yêu chuộng hòa bình mà." Niếp Đình thản nhiên nói.

Lữ Thụ nhìn chằm chằm vào mặt Niếp Đình, trong lòng thầm nghĩ cái từ "hòa bình" hay "hiền lành" mà đặt cạnh lão này thì đúng là sỉ nhục ngôn ngữ. Có lẽ toàn bộ giới tu hành trên thế giới này cũng đều nghĩ y hệt như hắn vậy.

Bỗng nhiên, Lữ Thụ đứng hình mất vài giây, sau đó lập tức quay người bỏ chạy.

Trong bảng điều khiển của hắn, những dòng giá trị tiêu cực bỗng nhiên nhảy lên như điên!

"Từ Trương Vệ Vũ đóng góp giá trị tiêu cực, +699!"

"Từ Lưu Nghi Chiêu đóng góp giá trị tiêu cực, +699!"

"Từ..."

Không ngoài dự kiến, toàn bộ đều là của đám Nội Điện Trực! Xong rồi, quả này thì toang thật rồi!

Lữ Thụ vội vàng chạy tới cửa lớp học của Vũ Vệ Quân. Nhìn đám Nội Điện Trực đang ngồi thẫn thờ trong lớp, hắn không khỏi đau lòng. Đây không phải lớp học xây riêng trong cứ điểm Long Môn, mà là một căn lầu cũ được cải tạo lại. Những việc vặt vãnh thế này, giờ đây Anthony chỉ cần phẩy tay một cái là xong.

Lúc này, anh chàng giáo viên thực tập Bạch Nặc đang đứng trên bục giảng, mặt mũi tái mét, chân tay luống cuống. Lữ Thụ hạ thấp giọng hỏi: "Cậu vừa dạy cái gì cho họ thế?"

"Thì... khi giảng về lịch sử đời Đường, tôi có bảo đây là thời đại văn hóa cực kỳ phồn vinh, thi từ ca phú nở rộ như nấm sau mưa... Sau đó bọn họ liền bảo Vương của họ là một đại thi hào, thế là tôi mới tò mò hỏi thử xem Vương của họ đã sáng tác được những gì..." Bạch Nặc yếu ớt đáp.

Lữ Thụ suýt thì lên cơn đau tim ngay tại chỗ. Đúng là giấy không gói được lửa mà!

Nhìn Trương Vệ Vũ và đồng bọn hiện giờ, đứa nào đứa nấy mặt mày ngơ ngẩn như người mất hồn, tâm hồn coi như đã sụp đổ hoàn toàn, chẳng còn nghe thấy gì xung quanh nữa. Cuối cùng thì bọn họ cũng đã hiểu tại sao bấy lâu nay Lữ Thụ cứ cấm cản không cho họ đọc sách hay lên mạng rồi...

Lữ Thụ cố vớt vát chút hy vọng, lên tiếng an ủi: "Mấy ông có bao giờ nghĩ tới khả năng lão Thần Vương nhà mấy ông thực ra không phải đạo thơ, mà chỉ là... một người khuân vác văn chương vĩ đại thôi không?"

Trương Vệ Vũ cùng đám thuộc hạ vẫn im thin thít, chẳng buồn phản ứng. Cú sốc này tới quá bất ngờ và dữ dội, khiến Lữ Thụ cũng cảm thấy trở tay không kịp!
