Nước Nga ở phương Bắc, khí hậu lạnh lẽo vô cùng.

Khi ở Trung Quốc xuân đã về ngập lối thì tại Nga, những cánh đồng băng tuyết bao la vẫn còn chìm trong giá rét. Thủ lĩnh tổ chức Bạch Hùng, Lev Shakin, không hề chạy trốn ra nước ngoài như tình báo đưa tin. Gã đang ẩn mình giữa thảo nguyên băng giá, nung nấu những kế hoạch cho tương lai.

Lũ cường giả của Hồng Tước chắc chắn đã phục kích sẵn trên những con đường gã có thể tẩu thoát, tuyệt đối không để hổ về rừng.

Ban đầu, tham vọng của Lev Shakin là âm thầm phát triển, đợi thời cơ lật đổ sự thống trị của Hồng Tước. Ngờ đâu gã chưa kịp lớn mạnh thì Hồng Tước đã ra tay trước.

Trong trận chiến đó, gã đã trở thành một tên đào binh, thậm chí bán đứng cả anh em, bạn bè và gia đình họ để đổi lấy con đường sống cho riêng mình.

Nhưng gã chẳng thấy cắn rứt. Ít nhất gã còn sống để mà báo thù, chứ chết rồi thì coi như hết sạch.

Đêm buông xuống, ánh lửa bập bùng soi rọi khuôn mặt đầy âm trầm của Lev Shakin. Hồng Tước bây giờ thế lớn, dù gã có giết được vài tên thì cũng thấm tháp vào đâu?

Thực ra trong hai cái tên Bạch Hùng và Hồng Tước, nghe Bạch Hùng có vẻ hung hãn hơn, nhưng thực tế thì ngược lại hoàn toàn. Cũng chính vì thế mà lũ phương Tây lại ưa chuộng Hồng Tước hơn...

Lev Shakin suy tính hồi lâu, quyết định lánh sang Mông Cổ để tạm hoãn kế hoạch báo thù. Thế nhưng, ngay khi gã định dập lửa lên đường, từ dưới đất bỗng hiện lên một bóng đen to lớn đang cười ngây ngô, cõng theo một cô bé. Là Lữ Tiểu Ngư!

Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm dùng phương tiện giao thông nào, vì làm hộ chiếu bây giờ không kịp nữa, vả lại cô cũng chẳng biết làm thế nào. Thế là cô bắt Anthony đưa mình đi xuyên lòng đất, tốc độ cũng chẳng kém gì máy bay.

Lữ Tiểu Ngư nhìn cái định vị GPS mới mua, thở dài thườn thượt: "Lại lạc đường rồi..."

Phải nói là cô bé chuẩn bị rất kỹ, sắm một đống trang bị trước khi đi. Nhưng khổ nỗi dưới lòng đất làm gì thấy được phương hướng, lại mất sóng, đi lệch cũng là chuyện thường...

Lev Shakin đứng hình toàn tập, chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra. Sao tự nhiên lại có một con bé chui lên từ lòng đất cùng một cái bóng đen kỳ dị, rồi phun ra một câu tiếng Trung.

Lữ Tiểu Ngư liếc Lev Shakin một cái rồi lại cắm cúi nghiên cứu bản đồ. Một hồi sau, cô bé mặt không cảm xúc gõ chữ vào máy phiên dịch, rồi chĩa về phía Lev Shakin. Một giọng nữ cơ khí vang lên: "Hỏi một chút, tổng bộ Bạch Hùng đi đường nào?"

"Từ Lev Shakin giá trị tâm tình tiêu cực, +199!"

Lev Shakin biến sắc, dùng tiếng Nga hỏi lại: "Ngươi tìm Bạch Hùng làm gì?"

Máy phiên dịch khựng lại một hồi chẳng ra được câu nào ra hồn. Lữ Tiểu Ngư mất kiên nhẫn quát: "Nói chậm thôi!"

"Từ Lev Shakin giá trị tâm tình tiêu cực, +199!"

Lev Shakin khựng lại, chậm rãi nhắc lại: "Ngươi tìm Bạch Hùng có việc gì?"

Gã cảm thấy đời mình chưa bao giờ nhục nhã thế này. Bị Hồng Tước diệt môn đã đành, giờ lại bị một con nhóc hét vào mặt là thế nào!

Nhưng gã cũng thấy hiếu kỳ. Một con bé xuất hiện theo cách quái dị thế này, sao lại đi tìm một tổ chức đã bị xóa sổ như Bạch Hùng?

Lữ Tiểu Ngư nghĩ nghĩ rồi đáp: "Chẳng làm gì cả, cứ nói cho tôi biết nó ở đâu là được."

Lev Shakin nhìn Lữ Tiểu Ngư, thầm đoán con bé này chắc chắn không đơn giản. Hay là người thừa kế của một gia tộc tu hành nào đó ở Trung Quốc? Nếu gã mượn được lực lượng của bên đó, liệu có thể đấu lại Hồng Tước không?

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại thấy không khả thi. Gã giờ là kẻ độc hành, người ta mắc gì phải giúp gã báo thù? Chẳng có lợi lộc gì mà lại tổn thất nặng nề.

Thế nhưng, thù hận là thứ độc dược giết chết lý trí con người nhanh nhất. Lev Shakin bỗng nảy ra ý định: Nếu gã giết chết con bé này rồi đổ tội cho Hồng Tước, liệu có tạo ra một phản ứng hóa học thú vị nào không?

Ngay khi sát khí trên người Lev Shakin vừa chớm nở, biển sâu Bạch Sa đã lập tức tách biệt gã và Lữ Tiểu Ngư ra. Ngay sau đó, Cổ Tang Y cũng từ hố đen hiện hình, vô số quạ đen màu tím bay ra, oanh tạc điên cuồng về phía Lev Shakin.

Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm triệu hoán Lữ Thụ. Dù sao cô cũng là trốn đi riêng, không muốn Lữ Thụ biết. Triệu hoán phân thân Lữ Thụ chẳng khác nào tự khai, ngộ nhỡ bị mắng thì sao!

Lev Shakin không ngờ Lữ Tiểu Ngư lại nhạy cảm với sát khí đến thế, còn chủ động ra tay trước. Gã cứ tưởng con bé này cũng bình thường thôi, gã là cao thủ cấp B - thuộc hàng đỉnh cấp thế giới, chẳng lẽ lại không xử nổi một con nhóc?

Nhưng sự thật chứng minh, gã... thực sự không xử nổi.

Đàn quạ tím như những quả bom nổ tung liên tiếp, xen lẫn là những đòn đánh lén của biển sâu Bạch Sa. Trong phút chốc, chiến trường mịt mù khói bụi. Lev Shakin bàng hoàng không sao tả xiết: "Cái quái gì thế này... sao tự nhiên lại bị hai tên cấp B vây công?!"

"Từ Lev Shakin giá trị tâm tình tiêu cực, +999!"

Hai cái tên cấp B này ở đâu ra vậy? Một con nhóc mà mang theo hai vệ sĩ cấp B? Ngươi không phải người thừa kế gia tộc tu hành đâu, ngay cả gia chủ cũng làm gì có cái tầm đó chứ!

Dù Cổ Tang Y thuộc hệ cụ hiện có phần hơi yếu trong đám cấp B, nhưng yếu thì cũng vẫn là cấp B!

Từng đàn quạ tím oanh tạc như không tốn tiền, tất cả chỉ để yểm hộ cho Anthony tấn công. Mục tiêu cực kỳ rõ ràng!

Đàn quạ tím này không phải năng lực của Lữ Tiểu Ngư, mà là của chính Cổ Tang Y, gã từng dùng chiêu này ở Pattaya.

Hiện tại, đòn tấn công mạnh nhất của Lữ Tiểu Ngư cũng chỉ đến thế. Anthony công chính, Cổ Tang Y yểm hộ. Đơn đả độc đấu với cấp B thì chẳng cần phải nghĩ, lúc nào cũng là kịch bản hội đồng...

Lev Shakin là giác tỉnh giả hệ Kim, gã điều khiển vô số lưỡi dao bay về phía Lữ Tiểu Ngư. Nhưng biển sâu Bạch Sa đã sớm chặn đứng mọi đường đi của chúng. Lữ Tiểu Ngư cũng nhanh chóng né tránh. Những lưỡi dao sót lại chém trúng người cô, Lev Shakin cứ ngỡ đối phương sẽ bị thương, ngờ đâu chúng va vào người cô mà chẳng để lại lấy một giọt máu.

Một lớp biển sâu Bạch Sa trên người Lữ Tiểu Ngư bị đánh rách, nhưng khả năng phòng ngự của nó thì Lữ Thụ đã từng nếm trải, không phải mấy cái lưỡi dao bị cản mất quá nửa này có thể phá vỡ hoàn toàn.

Nếu biển sâu Bạch Sa chỉ có một nửa thì còn phải cân nhắc giữa công và thủ, nhưng Thần Tập đã "tốt bụng" tặng nốt nửa kia cho rồi...

Lữ Tiểu Ngư nổi giận, toàn lực khai hỏa!

Đàn quạ rợp trời xoay quanh Lev Shakin. Lúc này gã hoàn toàn rơi vào vòng vây, tầng trong là quạ nổ, tầng ngoài là biển sâu Bạch Sa. Lữ Tiểu Ngư lặng lẽ nhìn đối phương bị tiêu hao dần đến chết.

"Từ Lev Shakin giá trị tâm tình tiêu cực, +1000!"

Lữ Tiểu Ngư thấy thật khó hiểu: "Tên này là ai thế nhỉ, hỏi đường thôi mà cũng làm quá lên thế?"

Cô lại cúi đầu nhìn bản đồ một hồi, lần đầu dùng thấy không quen thật: "Cái tổng bộ Bạch Hùng đó rốt cuộc là ở đâu? Giờ phải đi hướng nào đây?"

Cô vẫy vẫy tay gọi Anthony, thấy gã nhả ra một viên hồn châu màu đen, chính là viên Lữ Thụ từng cho gã ăn. Lúc này, khuôn mặt cười ngây ngô của Anthony bỗng khựng lại.

Viên hồn châu chủ động hút lấy linh hồn của Lev Shakin rồi được Anthony nuốt lại vào bụng. Ngay lập tức, khí thế của Anthony tăng vọt, chỉ trong tích tắc đã từ cấp B trung giai thăng cấp lên cao giai!

Chuyện này ngay cả Lữ Thụ cũng chưa bao giờ hay biết!