Vốn dĩ đây là một màn ẩn nấp hoàn mỹ, chẳng ai phát hiện ra hắn, hắn cũng chưa làm chuyện gì quá trớn để mà hỏng hết hình tượng. Vậy mà đùng một cái, cả cái doanh trại này nát bét...

Lữ Thụ thầm nghĩ, có lẽ đây chính là định mệnh...

Cái lều dã ngoại hạng sang Lữ Tiểu Ngư chuẩn bị cho hắn, rồi đống đồ ăn vặt con bé mua cho nữa, tất cả đều đang nằm trong lều mà hắn thì không kịp quay lại lấy. Hắn vắt chân lên cổ mà chạy, đám tán tu dĩ nhiên không thể nào đuổi kịp tốc độ của hắn.

Đám tán tu đó căn bản không bao giờ ngờ được doanh trại Lão Hổ Lưng lại phải hứng chịu một đòn giáng chí mạng như thế. Giữa chiến trường, có những tên đang say bét nhè chẳng biết trời trăng gì khi dòng thác thanh đồng ập đến, lại có những tên quần còn chưa kịp kéo lên đã bị tiễn về chầu ông vải.

Đây là một cuộc chiến thực sự, mà chiến tranh thì không có chỗ cho lòng nhân từ.

Lữ Thụ lách qua đám đông, bỗng nhiên hắn hét lớn bằng tiếng Anh: "Rút về cảng Artyom!"

Giờ phút này Lữ Thụ đã nhìn thấu cục diện. Một khi bộ giáp thanh đồng đã được lôi ra thì đám tán tu này chắc chắn không thể cản nổi, đây hoàn toàn là một cuộc thảm sát nghiền ép.

Đừng nói là tán tu, ngay cả tinh anh của các tổ chức lớn e rằng cũng chẳng kiếm chác được gì, dù bọn chúng có lợi thế về số lượng.

Vậy nên doanh trại Lão Hổ Lưng coi như xong đời rồi. Ngay từ khi dòng thác thanh đồng xuất hiện là kết cục đã định. Việc Lữ Thụ muốn làm bây giờ là: điều hướng đám người chạy về cảng Artyom, rồi hắn cứ thế danh chính ngôn thuận lẩn vào đám đông mà chuồn sang bên đó.

Trước đây Lữ Thụ không sang cảng Artyom là vì nơi đó đã bị các tổ chức lớn biến thành một pháo đài kiên cố. Nếu hắn cứ thế xông vào mà không có tình báo của Thiên La Địa Võng hỗ trợ, sơ sẩy một chút là hỏng hết kế hoạch ngay.

Nhưng giờ chẳng phải là cơ hội trời cho sao! Đây chính là thời điểm vàng để lẻn vào cảng Artyom!

Có điều... Lữ Thụ vẫn thấy tiếc cái lều của mình. Không biết cái thằng cha vừa cầm kiếm chỉ vào mình là đứa nào nữa, giọng nói vang lên từ sau lớp mặt nạ nghe cứ ồm ồm, nghe thì quen đấy mà nhất thời hắn chưa nhớ ra.

Lữ Thụ không thể nuốt trôi cái cục tức này. Nhưng người của Thiên La Địa Võng đông như quân Nguyên, biết tìm đâu ra cái gã định đánh mình bây giờ. Rõ ràng giáp thanh đồng là do Lữ Thụ hắn kiếm về, chuyện tiểu đội ngụy trang cũng là do hắn phát hiện, vậy mà cuối cùng chính hắn lại bị đồng đội "bóp".

Đúng lúc đó Lữ Thụ ngoảnh đầu nhìn lại, vừa vặn thấy gã giáp sĩ đầu tiên xông về phía mình đang gào lên: "Có Trần Tổ An ở đây, đứa nào dám đấu với ta!"

Lữ Thụ: "... Ha ha."

Mày xong đời rồi con ạ.

Đột nhiên, Trần Tổ An — kẻ vừa mới oai phong lẫm liệt xong — bỗng thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng lên tận đỉnh đầu. Hắn lầm bầm: "Sao tự nhiên thấy sợ sợ thế này..."

Thành Thu Xảo đứng bên cạnh, giọng ồm ồm vang lên từ sau lớp giáp: "Ông nhìn cái lều dưới chân mình xem, trông có giống cái lều mà Lữ Tiểu Ngư mua cho Thụ ca dạo trước không?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +999!"

"Mẹ kiếp!" Trần Tổ An cuống cuồng nhìn quanh quất xem Lữ Thụ đang ở đâu. Hèn gì nãy nhìn gã thiếu niên đội mũ trùm đứng lù lù ở đó cứ thấy sai sai: "Giờ sao đây, tôi bắt đầu thấy xoắn rồi..."

"Không sao đâu, ông còn lạ gì tính cách của Thụ ca nữa." Thành Thu Xảo an ủi.

"Chính vì biết thừa tính cách của anh ấy nên tôi mới xoắn đây này..."

Rất nhiều tu sĩ Thiên La Địa Võng sau đó đều thắc mắc, tại sao Trần Tổ An không còn hét câu "Có Trần Tổ An ở đây, đứa nào dám đấu với ta" nữa. Nghe oai thế cơ mà, sao tự dưng lại thôi nhỉ...

...

Dòng thác thanh đồng càn quét khắp doanh trại. Chỉ với cú xung phong đầu tiên, đám tán tu đã hiểu ra khoảng cách giữa mình và Thiên La Địa Võng xa vời vợi đến nhường nào, đúng là một trời một vực.

Thực tế, nhiều người cứ tưởng Thiên La Địa Võng chỉ định dọn dẹp các tiểu đội tác chiến trong rừng, chứ chẳng ai ngờ bọn họ lại định san phẳng luôn cả doanh trại Lão Hổ Lưng ngay từ đầu.

Đám tán tu chạy trốn trối chết, chẳng thể nào tổ chức nổi một lực lượng kháng cự ra hồn. Những kẻ thuộc các tổ chức lớn len lỏi trong đám tán tu từng cố gắng hô hào bọn chúng quay lại chiến đấu, với lý lẽ là Thiên La Địa Võng chỉ có 2 vạn người, trong khi bọn chúng có tới hơn 10 vạn.

Thế nhưng khi dòng thác thanh đồng xuất hiện, những lời nói dối của các tổ chức lớn ngay lập tức bị đập tan xác pháo. Đám tán tu tuy đẳng cấp thấp, phần lớn toàn những hạng người như Lý Điển hay Vương Triết, nhưng bọn chúng đâu có ngu. Thấy bở thì đào, thấy khổ thì chạy, chứ dại gì mà đứng lại chịu trận.

Trên chiến trường, một khi đã vỡ trận là như thác đổ, hiếm ai có thể xoay chuyển được cục diện.

Lữ Thụ lẳng lặng hòa vào đám đông rút lui về phía đông. Số lượng tán tu quá lớn, nghĩa là Thiên La Địa Võng không thể nào giết sạch được tất cả.

Hắn ước tính sơ bộ, trong số hơn 10 vạn tán tu chắc sẽ có khoảng 4, 5 vạn bỏ mạng tại đây. Nếu Thiên La Địa Võng không truy đuổi sát nút ra tận biên giới thì phần lớn vẫn có thể chạy thoát về cảng Artyom.

Lữ Thụ không cho rằng việc dòng thác thanh đồng tiếp tục truy sát là ý hay, vì bên kia đã có cường giả cấp A canh chừng rồi, nếu đuổi quá xa khéo lại sập bẫy.

Hắn chậm rãi áp sát những thành viên của các tổ chức lớn đang trà trộn trong đám tán tu. Lữ Thụ đã để mắt tới bọn họ từ lâu rồi.

Chính những kẻ này vẫn đang nỗ lực lôi kéo đám tán tu quay lại chiến đấu. Lữ Thụ thoắt ẩn thoắt hiện giữa đám đông, sợi xám của Tước Âm cũng theo bóng dáng hắn mà lay động, xuyên thấu qua cơ thể của từng tên thành viên các tổ chức đó.

Trong cơn hỗn loạn, chẳng ai thèm để ý đến những kẻ vừa ngã xuống đất xem bọn họ chết vì lý do gì.

Sợi xám của Tước Âm cực kỳ mảnh, mảnh đến mức Lữ Thụ giết người xong một lúc lâu sau thì máu mới bắt đầu rỉ ra từ mũi, miệng và vết thương.

Giết người xong, Lữ Thụ lại giả vờ làm một gã tán tu bình thường lủi theo đoàn người, tốc độ của hắn cực nhanh, ít nhất là nhanh hơn đại bộ phận đám tán tu ở đây. Dòng thác thanh đồng vẫn không ngừng chém giết phía sau, có những người chém đến mức thanh trường kiếm chế tạo cũng gãy làm đôi, cuối cùng đành phải dùng tay không mà đánh.

Đoàn quân thanh đồng đã hành quân thần tốc suốt một ngày một đêm không nghỉ. Ai nấy đều mệt lử, nhưng chiến thắng đã ở ngay trước mắt, dù chỉ là một chiến thắng ngắn ngủi.

Chỉ cần có thể tiêu diệt những kẻ xâm lăng ngay trên đất núi Trường Bạch, dù có kiệt sức mà chết bọn họ cũng chẳng nề hà!

Máu nhuộm đỏ cả doanh trại Lão Hổ Lưng, mặt đất sũng máu hóa thành một bãi bùn lầy. Tiếng kêu khóc thảm thiết của đám tán tu vang lên khắp nơi, cảnh tượng này đối với Lữ Thụ chẳng khác gì địa ngục, chỉ có điều những "sứ giả địa ngục" kia lại khiến hắn cảm thấy thân thuộc vô cùng.

Chẳng hiểu sao Lữ Thụ lại cảm thấy mình có vẻ thích cảnh tượng này. Cái luồng cảm xúc tiêu cực nồng nặc bao trùm không gian khiến người ta dễ bị mê hoặc.

Không đúng, Lữ Thụ lắc đầu rũ bỏ ý nghĩ đó rồi tiếp tục theo đoàn người rời đi.

Bỗng nhiên có ai đó níu lấy áo Lữ Thụ. Hắn lập tức quay phắt lại, sợi xám của Tước Âm đã sẵn sàng ra tay.

Hóa ra là một cô nàng tán tu khá xinh đẹp đang kéo tay hắn. Cô nàng này dường như còn trang điểm nữa. Lữ Thụ thật không hiểu nổi cái kiểu trang điểm giữa chiến trường này là cái bài gì, nhưng hắn phải thừa nhận là nhan sắc cô nàng này dù có ở giới bình thường thì chắc cũng khối anh theo.

"Anh là người chạy nhanh nhất trong đám tán tu này, cứu tôi đi, tôi sẽ thuộc về anh! Tôi còn sạch sẽ lắm, chưa ai chạm vào đâu!" Cô nàng tán tu vội vã cầu xin.
