Hôm nay Lữ Thụ không còn bày ra mấy trò đùa nhạt nhẽo nữa, hắn chuẩn bị bài giảng một cách rất đơn giản, dường như chính hắn cũng cảm thấy trong một dịp trang trọng như thế này thì nên tỏ ra nghiêm túc một chút.

Làm giáo viên hơn một tháng nay, Lữ Thụ thực ra vẫn chưa hoàn toàn nhập vai, thỉnh thoảng đùa giỡn với đám học sinh trông hắn vẫn chẳng khác gì một cậu sinh viên.

Hàng ngày ở trong phòng thí nghiệm chơi cờ tỷ phú, cờ ca-rô với bọn Trần Tổ An, thỉnh thoảng lại đăng mấy cái triết lý nhân sinh dớ dẩn lên vòng bạn bè để kiếm tí điểm cảm xúc tiêu cực từ chính đám học trò của mình.

Thế nhưng hôm nay hắn không đăng bài, cũng chẳng thèm chơi cờ. Bọn Trần Tổ An, Thành Thu Xảo, Tào Thanh Từ chỉ lẳng lặng nhìn Lữ Thụ đứng bên cửa sổ phòng thí nghiệm mà ngẩn người, có vẻ như đang suy nghĩ một chuyện cực kỳ quan trọng.

Một Lữ Thụ như vậy thật không bình thường chút nào, không bình thường đến mức bọn Trần Tổ An cảm thấy hơi hốt, cứ sợ Lữ Thụ đột nhiên tung đại chiêu gì đó khiến cả lũ nghẹt thở.

Rốt cuộc Lữ Thụ tung đại chiêu thật, nhưng lại không có ý định làm khó ai cả.

Trần Tổ An đột nhiên cảm thấy, Lữ Thụ của ngày hôm nay dường như đã biến thành một người khác...

Cũng chính vào giây phút này, bọn họ chợt nhận ra Lữ Thụ vẫn luôn trưởng thành và thay đổi từng ngày. Chẳng cần quan tâm là thay đổi tốt hay xấu, chỉ là cậu thiếu niên từng chỉ biết sống ích kỷ cho riêng mình, cuối cùng cũng đã đạt được sự thấu hiểu với thế giới này.

Hoặc có lẽ Lữ Thụ chưa bao giờ thực sự thay đổi, hắn chưa từng ích kỷ đến mức không có điểm dừng, cũng chưa từng thực sự máu lạnh, hắn chỉ đang làm những gì mà mình cho là đúng đắn mà thôi. Lần này, hắn chọn đón nhận hơi ấm của thế giới, rồi dùng chính hơi ấm đó để phản hồi lại.

Hai năm kể từ khi linh khí khôi phục, Lữ Thụ đã quen biết quá nhiều người, trải qua quá nhiều chuyện mà trước đây chưa từng dám mơ tới. Lần này, hắn muốn hoàn thành lời hứa năm xưa: Giúp Thiên La Địa Võng đánh một trận.

Đám sinh viên lúc đầu còn chưa kịp phản ứng, khi nghe Lữ Thụ bảo hôm nay sẽ kể về những chuyện ở Thần Tập năm xưa, phản ứng đầu tiên của mọi người là: Ơ, hóa ra Lữ vương đại nhân cũng từng ở Thần Tập à? Vậy chẳng lẽ Lữ vương đại nhân biết vị Thiên La thứ chín là ai sao?

Bức chân dung của vị Thiên La thứ chín treo cạnh Lưu Tu trong hành lang danh dự từ lâu đã thu hút sự chú ý của toàn thể sinh viên, dù sao đây cũng là chuyện "bát quái" lớn nhất trong Thiên La Địa Võng mà.

Thiên La đại diện cho đỉnh cao chiến lực, mà giờ đây ai cũng biết có vị Thiên La thứ chín nhưng lại chẳng ai rõ danh tính, điều này thực sự gợi lên sự tò mò tột độ.

Chuyện này cứ như mấy cái quảng cáo ngoài đường, cứ úp úp mở mở, phủ một tấm màn che rồi đặt đồng hồ đếm ngược, nhất định phải đợi đến chín ngày sau mới chịu công bố thứ đằng sau tấm màn là cái gì.

Cuối cùng cả thành phố đều bàn tán về cái quảng cáo đó, trí tò mò của mọi người bị kéo căng hết mức.

Vị Thiên La thứ chín bí ẩn nhất sắp lộ diện rồi sao? Lữ vương đại nhân sắp nói cho bọn họ biết sự thật à?

Lữ Thụ nhìn một lượt đám sinh viên dưới khán đài, rồi bình thản lên tiếng: "Năm xưa, tôi bị Thần Tập phát lệnh truy nã, bọn chúng dùng thánh vật như Bạch Sa Biển Sâu để treo thưởng lấy đầu tôi. Chung Ngọc Đường đã tìm đến tôi trước, phối hợp với U Minh Vũ cùng nhau diễn một vở kịch giả chết. Lúc đó tôi đang trong trạng thái 'đã chết', không thể xuất hiện trước công chúng, vả lại tính tôi xưa nay có thù tất báo, các người dám truy nã tôi thì tôi dám đi giết các người. Thế là tôi Đông độ tới Thần Tập, dùng một thân phận khác bắt đầu một đoạn cuộc đời mới."

"Đó là lần đầu tiên tôi làm gián điệp, làm cũng không thành công lắm... thân phận cứ thỉnh thoảng lại bại lộ một cách không hiểu nổi..." Lữ Thụ cười đầy bất đắc dĩ. Chung Ngọc Đường vừa mới chạy tới, nghe thấy câu này thì không khỏi đen mặt. Tại sao thân phận bị bại lộ, trong lòng ngài không tự biết lấy một chút sao?

Nhưng Chung Ngọc Đường không nói gì, ông chỉ lẳng lặng nhìn cậu thiếu niên trên đài, giờ đây khí chất đã thêm vài phần trầm ổn, tựa như đối phương đã chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận một loại vinh quang rực rỡ nào đó.

Lữ Thụ nói tiếp: "Lúc ấy, tôi có quen một chị đồng nghiệp chịu trách nhiệm hỗ trợ mình, tên thì đương nhiên không thể tiết lộ. Chị ấy là một người bình thường, nhưng có một câu nói của chị ấy đã lay động tôi rất lâu. Chị ấy nói: Có những việc, kiểu gì cũng phải có người đứng ra làm."

"Sau đó, tôi phát hiện ra âm mưu của Takashima Kouhei định hiến tế thành viên Thần Tập để thăng cấp, thế là tôi đột nhập vào pháo đài của phe Takashima nhằm phá hoại kế hoạch của lão." Lữ Thụ đã "tô hồng" chuyện này một chút, dù sao hắn cũng không thể nói toẹt ra là lúc đó hắn thực ra chỉ muốn vơ vét linh thạch rồi chuồn lẹ...

"Lúc đó tôi thân cô thế cô, một mình muốn phá hỏng kế hoạch của một kẻ ngụy cấp A như Takashima Kouhei là rất khó khăn. Khi ấy đám cao thủ cấp C của Thần Tập định vây công tôi, trong lúc tôi không kịp xoay xở, chính Lưu Tu đã đứng ra che chắn trước mặt tôi."

Nói đến đây, ánh mắt Lữ Thụ thoáng hiện lên vẻ hoài niệm: "Thực ra lúc đó tôi không hiểu nổi, nếu lão cứ tiếp tục ẩn nấp thì hoàn toàn có cơ hội sống sót, nhưng lão không làm vậy, lão đứng chắn trước mặt tôi, cưỡng ép thăng cấp cảnh giới, dùng máu và đao để tranh thủ thời gian cho tôi. Sau đó một thời gian dài tôi vẫn không thông suốt nổi, trên thế giới này lẽ nào còn có thứ gì quan trọng hơn sinh mạng của chính mình sao? Có lẽ vì tôi quá ích kỷ nên mãi không tìm ra đáp án, thực ra cho đến tận bây giờ tôi vẫn cho rằng sinh mạng mình là quan trọng nhất. Nhưng tôi cũng đã hiểu ra, có những việc, kiểu gì cũng phải có người đứng ra làm."

Giây phút này, đám sinh viên dưới đài bỗng nhận ra ngay từ đầu mình đã nhầm to một chuyện. Trong trận chiến mà vị Thiên La thứ chín và Lưu Tu liên thủ giết chết Takashima Kouhei, vị Lữ vương đại nhân của bọn họ không phải là người đứng xem, mà chính là người trong cuộc!

Bọn họ từng muốn hỏi Lữ Thụ xem vị Thiên La thứ chín rốt cuộc là ai, mà giờ đây, Lữ Thụ dường như đã đưa ra đáp án rồi.

Lúc này, chính Lữ Thụ cũng cảm thấy như trút được gánh nặng. Cuối cùng hắn cũng đã kể ra đoạn quá khứ bị vùi lấp này, dùng thân phận người trong cuộc để chính thức vinh danh cho Lưu Tu.

Chung Ngọc Đường ở dưới khán đài lặng lẽ nhìn Lữ Thụ, ông biết đoạn chiến đấu đó bị liệt vào hàng tuyệt mật cũng là vì Lữ Thụ chưa muốn nhận chức Thiên La, và Lữ Thụ hiểu rất rõ điều này.

Vậy nên khi Lữ Thụ tự mình kể ra chuyện này, cũng đồng nghĩa với việc hắn đã chuẩn bị sẵn sàng tất cả.

Lữ Thụ cười cười: "Đây là buổi học cuối cùng, hy vọng mỗi bạn đều có thể thu hoạch được điều gì đó từ lớp của tôi."

Một sinh viên đột nhiên hỏi: "Lữ Thiên La, thầy định đi đâu thế? Sau này thầy không dạy lớp nữa ạ?"

Lữ Thụ nghe thấy hai chữ "Lữ Thiên La" thì hơi ngẩn ra, lần đầu nghe xưng hô này quả thực có chút không quen. Hắn nghĩ tới cuộc đại khủng hoảng đang ẩn giấu ở Trường Bạch Sơn, bỗng nhiên đáp một câu không liên quan, như đang tự nhủ với chính mình: "Tôi cho rằng trong đời mỗi người chắc chắn sẽ có một khoảnh khắc nào đó tự nhủ với bản thân rằng: Đây chính là tôi, đây chính là lựa chọn của tôi."

Đây có lẽ là đạo lý mà Lữ Thụ mới ngộ ra sau cuộc trò chuyện với Lữ Tiểu Ngư tối qua. Cách giải quyết vấn đề trong đời không phải là né tránh, mà là khiến vấn đề đó biến mất, hoặc là... trực tiếp giết chết kẻ đã tạo ra vấn đề.

Cũng chính vào ngày hôm đó, cạnh bức chân dung của Lưu Tu, bức chân dung của vị Thiên La thứ chín vốn luôn bị bao phủ trong bóng tối tại Học viện tu hành Lạc Thần, cuối cùng đã được thay bằng hình ảnh của Lữ Thụ.

Trong chân dung, Lữ Thụ đang cười, nụ cười rực rỡ như ánh mặt trời.
