Nói thật, Lữ Thụ không phải loại người đột nhiên nổi lòng từ bi mà bất chấp mạo hiểm để bảo vệ người lạ. Tất cả đều là quân nhân, đều mang quân hàm và hưởng lương như nhau, Lữ Thụ chẳng có nghĩa vụ gì phải bảo vệ bọn hắn cả.

Chẳng có lý do gì bọn hắn cứ khăng khăng muốn đâm đầu vào nơi mà hắn cho là nguy hiểm, mà hắn lại phải lẽo đẽo theo sau để chịu chết cùng. Quỷ mới biết đám cây này có cái quái gì cổ quái.

Đương nhiên là nếu không có chuyện gì thì tốt nhất, nhưng Lữ Thụ vẫn cảm thấy nên quan sát một đêm cho chắc ăn.

Trong di tích Bắc Mang lần trước, chẳng phải lũ khô lâu kia cũng mạnh hơn hẳn vào ban đêm đó sao? Đây là kinh nghiệm xương máu mà Lữ Thụ đúc kết được sau một lần đi di tích.

Nhưng hắn cũng không phải hạng người thấy chết không cứu, lời cần nói thì cũng đã nói rồi.

Trước vấn đề sinh tử của người khác, hiếm khi Lữ Thụ lại tỏ ra nghiêm túc đến thế.

Lời nói của Lữ Thụ làm Vi Càn Dịch hơi do dự. Tuy nhiên bọn hắn vốn đã có ấn tượng không tốt về Lữ Thụ, cho rằng hắn không đáng tin, vả lại vào đây nãy giờ rồi mà đám cây cũng có thấy biến đổi gì đâu.

"Chúng ta đi thôi." Vi Càn Dịch bình thản nói: "Cảm ơn cậu đã nhắc nhở, nhưng tôi vẫn cho rằng cậu đang chuyện bé xé ra to. Lúc này việc quan trọng nhất là phải tụ họp được với các bạn học và thầy cô khác."

Nói thật, những kẻ tự cho là đã hiểu Lữ Thụ nếu chịu khó tìm hiểu kỹ thêm một chút, sẽ nhận ra rằng những việc có thể khiến Lữ Thụ nghiêm túc thực sự không có nhiều đâu.

Lữ Thụ cười hì hì: "Không có chuyện gì là tốt nhất, nếu có biến thì nhớ chạy về phía này nhé."

Hắn trầm ngâm mấy giây rồi nói thêm một câu cực kỳ nghiêm túc: "Hy vọng mọi người đừng để những ấn tượng trước đây về tôi làm ảnh hưởng đến phán đoán của mình. Lần này, tôi nói thật đấy."

Trước đó vẫn có người nghi ngờ không biết Lữ Thụ có thực sự định ở lại một mình không. Bởi vì chuyện này đối với bọn họ là quá sức tưởng tượng. Thử hỏi, bọn họ có dám ở lại một mình không?

Dù có linh cảm là đi tiếp vào rừng sẽ gặp nguy hiểm, chắc chắn bọn họ vẫn thích đi cùng số đông hơn chứ? Huống chi bên này còn có cao thủ Cấp D duy nhất của đội là Vi Càn Dịch. Vi Càn Dịch đã được Thiên La Địa Võng cấp cho thanh trường kiếm pháp khí, ở cạnh một thiên tài như vậy khiến bọn họ cảm thấy an toàn hơn nhiều.

Nhưng giờ xem ra, Lữ Thụ thực sự muốn ở lại một mình!

Vi Càn Dịch suy nghĩ vài giây rồi nói: "Cảm ơn đã nhắc nhở, nhưng tôi vẫn giữ nguyên lựa chọn của mình. Mọi người ai muốn ở lại thì cứ ở lại."

Mọi người nhìn nhau, cuối cùng có người lên tiếng: "Chúng tôi đi cùng cậu."

Lữ Thụ không còn bận tâm đến chuyện của bọn họ nữa. Hắn hì hục gom tất cả lá khô có thể dùng được vào giữa bãi trống, trông chẳng khác nào một chú ong mật chăm chỉ.

Nhìn đống lá khô đã chất cao như núi nhỏ, Lữ Thụ còn nhặt được kha khá cành khô. Nhưng điều làm hắn kinh hãi hơn là những cành khô này lại quấn quanh những bộ hài cốt. Thay vì nói là chúng tự gãy xuống, trông chúng giống như bị đám thú rừng giãy giụa làm đứt trước khi chết hơn.

Giờ mà có ai bảo đám cây này an toàn thì Lữ Thụ tuyệt đối không tin.

Tuy nhiên, ngay cả những con thú nhỏ yếu hơn hắn nhiều còn có thể giật đứt cành cây, thì với trường mâu, Thi Cẩu và thực lực Cấp D đỉnh phong đại viên mãn, hắn hoàn toàn có thể bình an vô sự trong rừng.

Nhưng vấn đề là... vào đó có kiếm được điểm tiêu cực đâu, vào làm cái quái gì!

Hơn nữa, với mức độ này thì Lữ Tiểu Ngư với thực lực Cấp D trung giai cộng thêm cái linh hồn đen ngòm cùng cấp bậc kia chắc cũng đủ để quậy tung cái rừng này mà không hề hấn gì.

Nghĩ đến đây Lữ Thụ mới thực sự yên tâm. Nói thật, hắn rất lo nơi này sẽ trở thành mồ chôn cho đám học sinh Đạo Nguyên ban.

Lữ Thụ nhìn đống cành khô và lá rụng cao như ngọn núi nhỏ, lòng tràn đầy cảm giác thỏa mãn. Chỗ này chắc đủ đốt đến sáng rồi nhỉ?

Hắn chưa bao giờ đi cắm trại dã ngoại nên cũng chẳng biết chỗ này đốt được bao lâu, thôi thì cứ gom được bao nhiêu hay bấy nhiêu.

So với đám học sinh Đạo Nguyên ban và cả Thiên La Địa Võng, Lữ Thụ có một ưu thế cực lớn... đó là Sơn Hà Ấn.

Tác dụng khống chế linh khí của Sơn Hà Ấn ở đây tạm thời chưa phát huy được, nhưng nếu chỉ coi nó như một trang bị không gian thì đi dã ngoại đúng là sướng vô cùng.

Lữ Thụ lôi từ bên trong ra một cái bật lửa, một cái nồi nhỏ, và một thùng nước sạch lớn. Hắn hài lòng chia cành lá ra để nhóm lửa, nhặt vài hòn đá quây quanh đống lửa thành một cái bếp nhỏ.

Hắn bẻ nửa miếng lương khô bỏ vào nồi thêm nước, sau khi cất hết đồ đạc đi, hắn hào hứng bắc nồi lên bếp đun nóng. Rất nhanh sau đó, một nồi cháo lương khô thơm phức đã hoàn thành.

Đây là lần đầu tiên Lữ Thụ sinh tồn ngoài dã ngoại, mọi thứ đều mang lại cảm giác mới mẻ.

Chẳng cần biết có nguy hiểm hay không, Lữ Thụ cảm thấy cắm trại thư giãn thế này còn sướng gấp vạn lần cái việc lặn lội trong rừng rậm khi trời đang tối dần.

Không biết... Tiểu Ngư thế nào rồi.

Nếu không phải Sơn Hà Ấn đã nhận chủ, Lữ Thụ đã đưa nó cho Lữ Tiểu Ngư mang theo, rồi nhồi vào đó một đống đồ ăn vặt cho con bé rồi.

Lữ Thụ ngồi giữa bãi trống, nhìn lên bầu trời đã tối đen như mực: "Không biết con bé có bị đói không, có tìm được chỗ ngủ không, có nhận ra điểm kỳ quái của khu rừng này không..."

Rõ ràng mới 17 tuổi mà trông hắn ưu tư chẳng khác nào mấy ông chú đang gánh trên vai nợ nhà nợ xe vậy.

Đúng lúc đó, Lữ Thụ bỗng giật mình. Nhật ký thu nhập ở phía sau đột nhiên bắt đầu nhảy số liên tục như bị điên!

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Gấu Xám, +1 +1 +1 +1..."

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Rắn Hổ Mang Ba Màu, +1 +1 +1 +1..."

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Nhện Sói, +1 +1 +1..."

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Vượn Đầu Trắng, +1 +1 +1..."

Phụt! Lữ Thụ sặc cả cháo lương khô ra ngoài. Tiểu Ngư rốt cuộc đang làm cái quái gì thế hả trời?!

Cái đậu xanh, con bé này đang treo máy đánh quái cả khu rừng à?!

Vẻ mặt Lữ Thụ trở nên méo mó, trong đầu lập tức hiện lên hình ảnh "Lữ Tiểu Ngư dắt theo cái linh hồn đen thui Cấp D trung giai, hùng hổ đuổi đánh đám thú rừng chạy trối chết".

Đúng là... sống động đến từng chi tiết.

Cảm giác này giống như kiểu, một đứa em gái ngoan hiền bấy lâu nay ở cạnh mình, vừa mới thả ra khỏi cửa một cái là biến thành "hỗn thế ma vương" ngay lập tức vậy.

Tại sao mình lại phải lo cho Lữ Tiểu Ngư nhỉ? Đáng lẽ mình phải lo cho đám thú rừng trong khu rừng này mới đúng chứ!

Nói thật, linh hồn đen kia sau khi ăn Hồn Châu đã thăng cấp lên Cấp D trung giai, mà bản thân Lữ Tiểu Ngư cũng là Cấp D trung giai. Dựa trên thực lực Cấp E của con Vân Ế Chuẩn và con rắn hổ mang lúc nãy, Lữ Tiểu Ngư hoàn toàn có đủ khả năng quét sạch đám thú rừng ở đây.

Chưa kể cái linh hồn kia còn hung hãn không sợ chết, Lữ Tiểu Ngư chỉ đâu đánh đó, lại còn không sợ độc, bị thương thì chỉ cần chui lại vào tinh đồ của con bé là hồi phục ngay, miễn là tinh thần lực của Tiểu Ngư còn đủ.

Thực sự là... đáng sợ quá đi.

Lữ Thụ còn đang tính đi "hỏi thăm" từng con thú một để tích điểm tiêu cực, ai ngờ mình còn chưa kịp ra tay thì Lữ Tiểu Ngư đã làm xong xuôi cả rồi.
