Hơn mười gã trùm thổ phỉ hiếm khi mới có dịp tụ tập lại họp hành. Địa điểm được chọn là một cái đình nhỏ xinh xắn giữa vùng non xanh nước biếc, cách thành Vân An khoảng mười lăm cây số.

Trong khi các đại ca ngồi chễm chệ trong đình thì lũ đàn em đứng vây quanh ở vòng ngoài. Bình thường thì các đầu mục này cũng chẳng ưa gì nhau, nhưng giờ ai nấy đều là dân làm ăn, mà đã là dân làm ăn thì phương châm hàng đầu là "dĩ hòa vi quý".

Vậy nên mấy năm nay các bên vẫn nước sông không phạm nước giếng. Phải nói rằng thống lĩnh Diệp Hiểu Minh của Vũ Vệ quân có công đầu trong việc này. Nếu không có lão đứng ra dàn xếp thì có khi cái vùng này đã loạn cào cào lên rồi.

Đột nhiên có kẻ lên tiếng hỏi: "Có ai biết cái cờ hiệu 'Thoát nghèo làm giàu' là từ cái xó nào chui ra không?"

"Cái cờ hiệu đó chắc là treo cho vui mắt à?" Kẻ khác tò mò: "Nghe cái chữ nghĩa trên đó... chẳng lẽ đối phương tới đây để kiếm tiền thật?"

"Mẹ nó, ai mà biết được," một lão đại mặt mày xúi quẩy chửi đổng: "Cái cờ hiệu quái đản gì vậy không biết. Chẳng biết là gã phương nào tới đây kiếm cơm, nhưng chắc chắn thực lực không vừa đâu. Không phải Tam phẩm thì cũng là Nhị phẩm, nếu không đời nào dễ dàng chiếm được trại Thanh Long như thế."

Nói thật, chẳng ai thèm nghĩ tới chuyện đối phương là Nhất phẩm. Nhất phẩm là hạng gì? Đó là những đại năng có thể bay lượn trên trời, đi đâu cũng có thể làm mưa làm gió. Ai thèm để mắt tới cái mảnh đất khỉ ho cò gáy này chứ?

"Dạo trước nghe đâu Nhị đương gia của trại Thanh Long mới thăng lên Tam phẩm, chẳng lẽ hắn cấu kết với người ngoài phản bội?" Có kẻ phân tích: "Không phải là không có khả năng đó, ai mà chẳng muốn leo lên đầu người khác ngồi chứ?"

"Hắc hắc, nếu đúng là thế thì ta chỉ có thể nói cái gã đại đương gia cũ của trại Thanh Long quá ngu. Là ta thì ta tuyệt đối không để thuộc hạ có cửa ngoi lên như vậy, cứ thấy mầm mống là phải xử đẹp ngay."

"Diệp thống lĩnh nói một câu đi chứ," có kẻ mở lời: "Mọi người giờ sống khỏe thế này đều nhờ ơn Diệp thống lĩnh. Cơ mà mỗi phi vụ chúng ta chỉ được chia phần nhỏ, giờ có chuyện thế này mà Diệp thống lĩnh không ra mặt thì không ổn đâu."

Thống lĩnh Vũ Vệ quân - Diệp Hiểu Minh ngồi ở vị trí chủ tọa. Lão có thân hình vô cùng lực lưỡng, mặt mày dữ tợn.

Năm xưa lão theo phò tá một vị quý tộc, nhưng gã đó đã chầu trời trong một trận chiến với Hắc Vũ quân, còn lão thì may mắn sống sót. Sau này gia nhập Vũ Vệ quân, bằng vào thủ đoạn và thực lực hơn người, lão đã đá văng gã thống lĩnh cũ để ngồi vào cái ghế này.

Tất nhiên, Diệp Hiểu Minh cũng có kẻ chống lưng, đó chính là mối quan hệ từ thời vị quý tộc năm xưa. Diệp Hiểu Minh khi đó đã phải cắn răng hứa chia cho đối phương hai thành lợi nhuận mới đổi lại được cái ghế thống lĩnh Vũ Vệ quân này.

Giờ đây, Diệp Hiểu Minh chẳng khác nào một ông vua con ở thành Vân An, mọi chuyện đều được lão sắp xếp kín kẽ. Ai dè đang lúc làm ăn ngon nghẻ thì lại lòi ra cái vụ này.

Diệp Hiểu Minh đảo mắt nhìn quanh một lượt rồi trầm giọng nói: "Các vị có thể yên ổn kiếm cơm trên mảnh đất này là nhờ cái gì? Nhờ chúng ta biết giữ đúng quy tắc, không làm càn! Giờ có kẻ muốn làm loạn, ta đương nhiên không để yên. Thế này đi, các vị cứ kéo quân ra, Vũ Vệ quân của ta cũng sẽ cử hai kỵ binh tinh nhuệ nhất, chúng ta hợp lực san bằng cái trại Thanh Long đó."

"Bất kể đối phương tới để phá phách hay để kiếm tiền, chỉ cần chưa được sự đồng ý của chúng ta thì đều phải nhận lấy hậu quả," Diệp Hiểu Minh dứt lời, ánh mắt sắc lẹm nhìn mọi người: "Ở đây, chúng ta là người quyết định."

Thực chất, ý của lão ai cũng hiểu: Thành Vân An này là địa bàn của Diệp Hiểu Minh lão.

Mọi người cũng đều hiểu rằng, việc chính là nhờ Diệp Hiểu Minh đối phó với cái gã phương xa tới kia, còn lại đám thổ phỉ chỉ việc kéo quân tới san bằng trại Thanh Long là xong.

Trại Thanh Long vốn là nguồn thu chính, nghĩ thôi cũng biết trong trại có bao nhiêu tiền của. Trận này mà thắng thì tha hồ mà phát tài.

Trước đây có mười mấy nhà cùng chia bánh, giờ bớt đi được một phần, đương nhiên là ai cũng khoái.

"Vậy thì nhân cơ hội này xóa sổ luôn cái trại Thanh Long đi cho rảnh nợ," có kẻ đề xuất.

"Duyệt!"

"Ta cũng đồng ý!"

"Hay là ngay hôm nay đi," Diệp Hiểu Minh nói: "Trại Thanh Long chỉ cách đây mười một dặm trên núi An Sơn thôi. Chúng ta lên đường luôn chứ? Để cho gã biết rằng cái danh 'phương xa tới' cũng chẳng dễ xơi đâu."

Lão đã gạt phăng cái khả năng Nhất phẩm tới đây quấy phá. Diệp Hiểu Minh lão chẳng ngán đứa nào cả.

Còn về Nhất phẩm ư... Có mà Nhất phẩm nghèo đến phát điên mới mò tới đây kiếm tiền!

Trong khi đó, Lữ Thụ đang ngồi vắt vẻo trên bức tường thành mới toanh của trại Thanh Long, chân đung đưa vẻ khoái chí. Đúng thế, hắn nghèo phát điên rồi... Giờ hắn chỉ đợi cái đám quân vây quét kia mò tới thôi.

Diệp Hiểu Minh chắc cũng chẳng ngờ được rằng, chính những hành động của lão đã mở ra cho Lữ Thụ một cánh cửa mới.

Ban đầu Lữ Thụ định kiếm một cái biên chế chính thức rồi từ từ thăng tiến trong Vũ Vệ quân, làm quen địa bàn rồi mua cái suất thăng tiến, sau đó cứ thế mà lẳng lặng làm xà phòng kiếm tiền.

Ai dè cái cuộc đời này nó trớ trêu quá, chẳng còn cách nào khác, đành phải lên núi làm thảo khấu vậy.

Lữ Thụ tuyệt đối không thừa nhận là mình cũng muốn nếm thử cái cảm giác làm sơn tặc một lần cho biết, tất cả đều là tại hoàn cảnh xô đẩy thôi.

Vạn nhất sau này đám anh em Thiên La Địa Võng có hỏi: "Sao vị Thiên La thứ chín của chúng ta lại đi làm thổ phỉ thế này?", cái đó chẳng phải đi ngược lại giá trị cốt lõi sao? Lúc đó Lữ Thụ có thể dõng dạc bảo: "Tại chúng nó ép tôi đấy chứ!".

Đúng lúc này, Lữ Thụ phóng tầm mắt nhìn xuống con đường mòn dưới chân núi, thấy lùm cây rung rinh, thấp thoáng bóng dáng của một đội quân hùng hậu.

Lý Hắc Thán đứng cạnh hắn, sắc mặt nghiêm lại: "Đại vương, hình như đám quân vây quét tới rồi!"

Lữ Thụ cười híp mí: "Tới thì tốt quá!"

Nhìn cái đội quân kéo dài cả hai cây số kia, chắc cũng phải vài ngàn người chứ chẳng chơi. Lữ Thụ hỏi: "Mấy cái đầu mục kia cộng lại được bao nhiêu người?"

Lý Heitan bấm đốt ngón tay tính toán một hồi: "Chắc khoảng hơn bốn ngàn người đại vương ạ."

"Vậy thì hốt trọn ổ luôn một thể," Lữ Thụ liếc nhìn Tiểu Ngư một cái: "Cứ mặc giáp của Vũ Vệ quân vào, nhớ để lại người sống đấy."

Lúc này, Anthony đã cùng Gulsangy lặn sâu dưới lòng đất, còn Giáo chủ thì quàng cái khăn lụa hồng, đứng im lìm sau lưng Lữ Thụ như một gã quản gia trung thành.

Lữ Thụ muốn tạo ra một cái cảm giác bí ẩn, có như thế thì mấy cái kế hoạch sau này mới dễ triển khai.

Bất ngờ, một ngọn trường thương xé gió lao thẳng về phía Lữ Thụ. Nhưng khi còn cách hắn chừng mười mét, Giáo chủ chỉ nhẹ nhàng vung tay, một luồng ánh sáng bạc lóe lên khiến ngọn thương vỡ tan tành thành từng mảnh.

Diệp Hiểu Minh dẫn đầu đám thổ phỉ xông lên, nhìn thấy bức tường thành mới toanh của trại Thanh Long mà thoáng chút lưỡng lự. Cái trại này từ khi nào mà mọc thêm tường thành thế này?!

Nhưng chẳng kịp nghĩ nhiều, Diệp Hiểu Minh nhìn Lữ Thụ cười lạnh: "Ngươi chính là đại đương gia mới của trại Thanh Long? Hành động này của ngươi có vẻ hơi thiếu suy nghĩ rồi đấy..."

Lời còn chưa dứt, Diệp Hiểu Minh đã thấy gã hầu cận đứng sau lưng Lữ Thụ phóng vút lên không trung. Ngay sau đó, những tia sáng bạc đan thành một tấm lưới khổng lồ trùm xuống đầu bọn họ. Dưới lòng đất, tiếng đất đá chuyển động dữ dội kèm theo những tiếng la hét thảm thiết của đám thổ phỉ!

Diệp Hiểu Minh chết lặng cả người!

Nhất phẩm! Lại là Nhất phẩm!

Đến cả gã hầu cận đứng sau lưng cái thiếu niên kia cũng là Nhất phẩm, vậy thì cái thiếu niên này thực lực rốt cuộc là hạng gì? Hay là có cái gia thế khủng khiếp đến mức nào?

Trên cái thế giới Lữ Trụ này, có bao nhiêu kẻ đủ tầm để bắt Nhất phẩm cao thủ đi làm đầy tớ chứ?
