Lạc Thành nằm ở khoảng vĩ độ Bắc 34°37′9.01″, kinh độ Đông 112°26′50.37″. Lữ Thụ lẩm bẩm tính toán xem nên đẩy biên giới của Sơn Hà Ấn về hướng nào thì tốt hơn, nhưng rồi hắn nhận ra cái thành phố này nằm mẹ nó đúng giữa trung tâm bản đồ đất nước, đẩy đi hướng nào cũng thấy xa tít mù tắp.

Chuyện này tính sao đây? Cứ đẩy thế này thì đến bao giờ mới tới được biên giới quốc gia?

Tuy Nhiếp Đình đã cảnh cáo hắn không được lạm dụng, nhưng vấn đề là hắn đang đi tìm cách giải quyết linh khí biến dị mà. Quá trình tìm tòi vốn dĩ gian nan, phải vừa "dò đá qua sông" vừa làm, thỉnh thoảng có lỡ tay "dò" nhầm chỗ thì cũng là chuyện thường tình thôi chứ?

Đừng hoảng, vấn đề không lớn!

Lữ Thụ suy nghĩ xem có cách nào đẩy nhanh tiến độ theo kiểu "lấy điểm thành diện" không. Hắn thử bước lên cầu vượt của Sơn Hà Ấn trên không trung một lần nữa, cố gắng khống chế chính xác hướng mở rộng của biên giới. Kết quả là... làm được thật!

Nguyên bản biên giới của Sơn Hà Ấn vốn không có quy tắc, chỉ là một khối bản đồ. Thế nhưng lúc này, dưới sự điều khiển của hắn, khối bản đồ đó bỗng vươn ra một cái "xúc tu" rộng chừng mười mét, lù lù hướng về phía Bắc mà kéo dài... Nhìn qua thì thấy quỷ dị vô cùng.

Tuy cách này tốn sức hơn nhiều, vì Lữ Thụ phải tập trung cao độ để khống chế diện tích tiến lên, cực kỳ tiêu hao tinh thần lực.

Đợi đến tối, khi tinh thần lực đã phục hồi đầy đủ, Lữ Thụ lại hăng máu tiếp tục đẩy cái "xúc tu" kia đi. Trong trạng thái linh khí bản thân dồi dào, lần này hắn đẩy một hơi được hơn năm mươi cây số.

Nói thật thì hiệu quả cũng không cao lắm. Xét về mặt năng suất thì cứ đẩy từng khối lớn như cũ vẫn thực dụng hơn, nhưng Lữ Thụ không quan tâm!

Lúc này mồ hôi hắn đã đầm đìa như tắm. Ngày hôm nay mệt hơn hôm qua rất nhiều, giống như kiểu làm trái quy tắc thì phải trả giá đắt hơn vậy. Trước kia đẩy biên giới một lần là xong ngay, lần này lúc Lữ Thụ hoàn hồn lại thì phát hiện mình đã tốn mấy tiếng đồng hồ rồi.

Trần Tổ An và đám bạn chợt thấy dạo này Lữ Thụ lạ lắm, mỗi ngày chỉ đến phòng thí nghiệm lượn một vòng rồi chuồn thẳng về nhà, chẳng ai biết hắn đang làm cái quái gì.

"Thụ huynh, chuyện giáo viên của bọn mình tính sao rồi?" Trần Tổ An túm lấy Lữ Thụ lúc hắn đang chuẩn bị về nhà.

"Không vội, không vội," Lữ Thụ xua tay: "Chuyện đó gác lại đã, ta đang có chuyện quan trọng hơn nhiều!"

Nói đoạn, Lữ Thụ lại vắt chân lên cổ mà chạy.

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo nhìn nhau ngơ ngác: "Thụ huynh bị làm sao thế nhỉ? Sao trông hắn hăng máu thế, không phải bị ma ám đấy chứ?"

Thành Thu Xảo quay sang hỏi Lữ Tiểu Ngư: "Thụ ca bị sao vậy?"

Lữ Tiểu Ngư chẳng buồn trả lời. Mấy ngày nay Lữ Thụ lạ lắm, đừng nói là Trần Tổ An, ngay cả cô cũng thấy kỳ quái. Lữ Thụ trước đây chỉ hay thức đêm thôi, giờ thì tự nhốt mình trong phòng, đến cả bài hát "ngôi sao nhỏ" cũng không thèm hát nữa...

"Hay là Thụ ca gặp chuyện gì rồi? Không nói cho bọn mình biết là định một mình gánh vác à?" Thành Thu Xảo lập tức xây dựng cho Lữ Thụ một cái hình tượng "nhẫn nhục chịu đựng, khổ tận cam lai", tự mình làm mình cảm động muốn khóc.

Trần Tổ An cười lạnh: "Thụ huynh mà là loại người đó á?"

"Hay là theo dõi xem sao? Thụ ca thế này trông đáng sợ quá, bọn mình phải làm rõ xem huynh ấy đang bận cái gì mới được," Thành Thu Xảo đề nghị.

Lúc này, Lữ Thụ đã duy trì trạng thái "tự kỷ" này gần hai tuần rồi, cực kỳ bất bình thường!

Lữ Thụ về đến nhà là lôi ngay Sơn Hà Ấn ra. Nhìn biên giới sắp chạm đến đích, hắn sướng rơn. Thực ra cái dải hẹp mười mét này thì chẳng làm được trò trống gì to tát, diện tích mỗi thành phố lớn gấp vạn lần chỗ đó, nhưng Lữ Thụ lại có tính toán riêng.

Hắn nhìn chằm chằm vào cái biên giới trên bản đồ không gian, chỉ cần đẩy thêm một chút nữa thôi, còn năm mươi cây số cuối cùng!

Nhìn từ trên cao xuống, mặt đất bên dưới hiện ra như một sợi dây màu sắc rực rỡ đang không ngừng bò về phía Bắc. Sợi dây đi đến đâu, nơi đó liền biến thành màu sắc lung linh.

Băng qua núi đồi, vượt qua sông ngòi, Lữ Thụ nhận ra cách tiến quân này cũng có cái lợi. Đó là khi biên giới đi qua, hắn có thể dùng linh thức giáng lâm xuống đó để quan sát mặt đất.

Nói cách khác, hiện tại trên suốt chiều dài mấy trăm cây số của dải biên giới này, Lữ Thụ chỉ cần cầm Sơn Hà Ấn là có thể ý niệm tới bất cứ đâu trong nháy mắt.

Cảm giác này... giống như chơi game mở bản đồ vậy, Lữ Thụ đang từng bước xóa bỏ "sương mù chiến tranh".

Đột nhiên, mắt Lữ Thụ rực sáng đầy cuồng nhiệt. Cái biên giới kia... cuối cùng cũng đã chui vào ngõ Lưu Hải ở Kinh Đô, sau đó len lỏi vào căn tứ hợp viện của Nhiếp Đình và Thạch Học Tiến.

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo vừa mò tới cửa nhà Lữ Thụ thì bỗng nghe thấy tiếng cười điên dại của hắn từ bên trong vọng ra: "Ha ha ha ha, lão già, ngươi cũng có ngày hôm nay!"

Hai thằng nhóc sởn cả tóc gáy: "Cái quái gì thế này? Thụ huynh bị sao vậy? Ta đã bảo là bị ma ám rồi mà! Mau tính xem nên làm gì bây giờ?!"

Với Trần Tổ An mà nói, Lữ Thụ chính là cái đùi vàng. Hắn bị lôi đến đây đi học chẳng phải để ôm đùi sao? Đùi chưa kịp ôm chắc thì đùi đã phát điên rồi...

Với Lữ Thụ, cái phạm vi khống chế rộng mười mét của Sơn Hà Ấn đúng là chẳng để làm gì, ví dụ muốn tìm đồ trong núi thì cái núi dài cả trăm cây số, dải mười mét thì tìm cái nỗi gì?

Nhưng giờ thì khác rồi. Mười mét tuy hẹp, nhưng nếu hắn biết rõ mục tiêu ở đâu thì lại là chuyện khác.

Cơ hội "lấy điểm thành diện" đến rồi!

Lữ Thụ đẩy cái biên giới vào thẳng trong tứ hợp viện. Sau đó, hắn định dùng tâm niệm đẩy cho nó nở rộng ra theo hình tròn, nhưng phát hiện vì khoảng cách tới Lạc Thành quá xa nên việc mở rộng tốn sức hơn đẩy thẳng rất nhiều.

Nhưng không sao, hắn chỉ cần khoảng 500 mét vuông là đủ rồi!

Linh thức lơ lửng trên không trung, bản thể của Lữ Thụ mồ hôi vã ra như tắm. Hắn nghiến răng gầm lên một tiếng, toàn bộ phạm vi khống chế của Sơn Hà Ấn bao trùm lên ngõ Lưu Hải. Lữ Thụ nhìn chằm chằm vào Nhiếp Đình và Thạch Học Tiến đang ngồi xem văn kiện bên dưới mà cười khoái trá. Cạnh Nhiếp Đình, Hác Chí Siêu đang đứng chờ ký duyệt.

Nhiếp Đình đang lật tài liệu bỗng nhíu mày nhìn lên trời. Lúc này lão chỉ còn cách cấp A một bước chân, khi Lữ Thụ nhìn xuống, lão lập tức cảm nhận được, chỉ là chẳng thấy cái gì ở đó cả!

Sau đó, Hác Chí Siêu bỗng kinh hãi kêu lên: "Linh khí... linh khí đâu mất rồi?"

"Từ Nhiếp Đình cung cấp điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ bận rộn suốt hai tuần chỉ để chờ đợi giây phút này. Khoảnh khắc này hắn cảm thấy sảng khoái vô cùng. Đi làm nhục người khác thì lương tâm có chút cắn rứt, chứ làm nhục Nhiếp Đình thì tuyệt đối không.

Có câu nói rất hay: nhịn một lúc càng nghĩ càng tức, lùi một bước càng nghĩ càng thua thiệt. Lữ Tiểu Thụ hắn không bao giờ chịu nổi cái nỗi uất ức có thù không báo!

Đúng lúc này, Nhiếp Đình bỗng vọt lên không trung, lạnh giọng quát vào hư không: "Lữ Thụ!"

Sau đó, lão chém ra một đao!

Lữ Thụ nghe thấy Nhiếp Đình gọi tên mình thì giật mình toát mồ hôi hột, linh thức lập tức rút về bản thể, cùng lúc đó nghe thấy tiếng đập cửa rầm rầm bên ngoài.

"Từ Nhiếp Đình cung cấp điểm tâm tình tiêu cực, +999!"