Lữ Thụ đây là lần đầu tiên trong đời đi tắm biển. Trước kia hắn mới chỉ thấy mỹ nữ bikini trên phim ảnh, nhưng cảm giác thực tế so với trên phim vẫn có chút khác biệt.

Còn Lý Nhất Tiếu bên cạnh thì mắt đã nhìn thẳng cả rồi, miệng còn lẩm bẩm: "Cấp A, không ổn... Đây cấp C, được được, a, còn có cấp D! Ngọa tào, cấp E cũng có!"

Người không biết, e rằng còn tưởng giới tu hành sắp đại loạn đến nơi.

Khoảng hơn 2 giờ chiều, nhóm Lữ Thụ theo đoàn du lịch đó trở về Pattaya. Đoàn này toàn người Trung Quốc sang du lịch. Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư ngồi ở đuôi tàu. Lữ Tiểu Ngư bám lấy lan can nhìn ra ngoài, khuôn mặt nhỏ nhắn tì lên lan can trông cực kỳ đáng yêu. Đây là lần đầu tiên cô bé nhìn thấy biển lớn.

Nhưng Lữ Thụ lại không thể chú tâm như thế, vì trên tàu có một người tu hành cấp C. Đối phương nhìn bề ngoài chẳng có gì bất thường, cứ như một du khách bình thường, nhưng dao động năng lượng trên người cô ta không thể thoát khỏi cảm quan của Lữ Thụ.

Lữ Thụ lần theo dao động, thấy một cô gái khoác khăn lụa, bên trong mặc bikini nhưng lại quấn khăn rất kín, chỉ lộ ra cặp đùi.

Đối phương dường như cảm nhận được điều gì đó, ngước mắt nhìn Lữ Thụ một cái rồi lại cúi đầu, trông có vẻ như đang say sóng.

Người tu hành và giác tỉnh giả có say sóng hay không thì Lữ Thụ cũng không chắc.

Từ lúc đặt chân lên bãi cát, hai thanh phi kiếm trong người hắn đã được thu hồi từ trên Tuyết Sơn về. Bình thường hắn vẫn để chúng tự do bay nhảy ở Ma Sơn, nhưng lúc này phải luôn trong trạng thái sẵn sàng.

Căn cơ Tuyết Sơn vốn đã mài mòn được gần một nửa, cố thêm chút nữa chắc là sớm hoàn thành thôi. Nhưng giờ chẳng rảnh mà lo chuyện đó, an toàn về nước mới là ưu tiên hàng đầu.

Cô gái ngồi đầu tàu kia chắc vẫn chưa biết Lữ Thụ đã bắt đầu đề phòng mình.

Lữ Tiểu Ngư hỏi: "Lữ Thụ, anh nhìn gì thế?"

Lữ Thụ nói nhỏ: "Anh thấy họ ăn mặc rách rưới quá, có vẻ như đang rất cần sự giúp đỡ..."

"Ha ha."

"Từ Lữ Tiểu Ngư đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực, +399!"

Từ đảo về đất liền Pattaya mất chừng hơn ba mươi phút. Suốt quãng đường, cô gái kia luôn cúi thấp đầu đầy kín đáo. Sau khi lên bờ, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư nhìn nhau, rồi đi theo Lý Nhất Tiếu thuê một chiếc xe ba gác địa phương đi về khu dân cư.

Ba người bọn họ vượt biên trái phép nên đương nhiên không thể ở khách sạn. Chỗ ở là một căn nhà an toàn (safe house) do Thiên La Địa Võng chuẩn bị từ trước. Xe ba gác luồn lách qua các con hẻm ở Pattaya, Lý Nhất Tiếu phấn khởi nói: "Cậu thấy con phố đi bộ vừa nãy không, tối đến nhé... hắc hắc hắc..."

Con phố đi bộ đó là nơi náo nhiệt nhất Pattaya về đêm. Trong ngõ hẻm sẽ có đủ loại "tiểu tỷ tỷ" ăn mặc thiếu vải chào hỏi nhiệt tình, phô diễn sự hiếu khách tột độ.

Lữ Tiểu Ngư đã âm thầm liệt Lý Nhất Tiếu vào danh sách đen. Lần này đồng ý để Lữ Thụ sang Thái Lan đúng là một sai lầm, không, đi cùng Lý Nhất Tiếu mới là sai lầm lớn nhất.

Khi xe đi ngang qua một kiến trúc trông như cung điện, Lý Nhất Tiếu nháy mắt với Lữ Thụ: "Biết chỗ này là đâu không!"

"Xem biểu diễn à?" Lữ Thụ hỏi nước đôi.

"Xem biểu diễn thì ra nhà hát lớn, đây không phải. Tối đến nhé... hắc hắc hắc..." Lý Nhất Tiếu cười đầy bí hiểm.

Lữ Tiểu Ngư lập tức khó chịu: "Ông không cần tu hành à? Ông là người tu hành kiểu gì mà cứ lăng nhăng thế?"

Lý Nhất Tiếu nói: "Ta còn cách B-mãn xa lắm, không vội."

Lữ Thụ ngẩn người: "B-mãn là cái gì?"

"Cấp B đại viên mãn ấy, gọi tắt là B-mãn, cậu không biết à?" Lý Nhất Tiếu trưng ra bộ mặt "cậu đúng là đồ thiếu hiểu biết".

Biết cái em gái ông ấy! Mặt Lữ Thụ đen lại. Cái cấp bậc oai phong như thế mà qua mồm ông lại trở nên bình dân học vụ thế này à! Ông là Thiên La đấy, IQ có thể bình thường chút được không?!

Tuy nhiên, cái cung điện vừa đi ngang qua thì Lữ Tiểu Ngư nhận ra. Cô bé từng vẽ nó cho Lữ Thụ xem. Đó là một tụ điểm ăn chơi, và tổ chức bọn họ cần tìm đang ẩn náu ở đó, chính là những kẻ kinh doanh cơ sở này.

Lữ Thụ nhìn cái là nhận ra ngay, vì tuy Lữ Tiểu Ngư vẽ mấy thứ khác méo mó vẹo vọ, nhưng riêng cái đỉnh nhọn của tòa nhà này lại vẽ cực kỳ chuẩn. Lữ Thụ quay sang nói với Lữ Tiểu Ngư: "Tiểu Ngư, em đúng là linh hồn họa sĩ đấy."

Lữ Tiểu Ngư đắc ý: "Đương nhiên rồi!"

Tổ chức kia núp dưới danh nghĩa câu lạc bộ giải trí để che đậy hành vi buôn người. Không phải vì chúng không đủ mạnh, mà là dù có mạnh đến mấy cũng không dám công khai làm loại chuyện này. Cao thủ có chính nghĩa trên thế giới vẫn còn rất nhiều, thế giới này không chỉ toàn những giác tỉnh giả hám danh lợi.

Căn nhà an toàn không hề chật hẹp như Lữ Thụ tưởng, thậm chí còn rất rộng rãi, có cả bể bơi.

Chẳng phải vì Thiên La Địa Võng giàu có gì, mà thực tế ở Thái Lan nhà cửa kiểu này rất nhiều và giá rẻ. Ngay cả ở Bangkok, bỏ ra 1 triệu tệ cũng có thể sở hữu một căn biệt thự nhỏ.

Trời vừa sập tối, Lý Nhất Tiếu đã vội vàng giục anh em Lữ Thụ đi nghỉ, rồi lão lén lút lẻn ra ngoài...

Sau khi Lý Nhất Tiếu đi, Lữ Tiểu Ngư hỏi: "Lúc nào động thủ?"

"Tối nay luôn!" Lữ Thụ khẳng định: "Chúng ta không chắc tin tức mình đến đây có bị lộ không. Càng ngày càng có nhiều người tu hành đổ về chờ di tích, bọn họ sẽ càng cảnh giác hơn. Không hẳn là cảnh giác chúng ta, mà là cảnh giác tất cả mọi người. Thành phố này đang ngày một nguy hiểm."

Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng, anh nói sao em làm vậy."

"Cấu tạo bên trong cái tụ điểm đó mình còn chưa rõ, mảnh ký ức em thu được cũng không chắc chúng có bao nhiêu người. Anh thấy nên đi xác nhận trước một chút. Cũng chẳng sợ rút dây động rừng, vì với thực lực của chúng ta, đánh trực diện chắc chắn vẫn thắng," Lữ Thụ nói.

"Vậy thì đuổi bọn chúng ra khỏi nhà là xong," Lữ Tiểu Ngư nhẹ nhàng đáp.

Lữ Thụ suy nghĩ: "Không biết nếu mình đánh trọng thương chúng trước, liệu có kẻ nào nhân cơ hội 'dậu đổ bìm leo' không nhỉ."

Thành phố này sắp trở thành nơi hưởng lạc của giới tu hành. Ai cũng đến vì di tích, trước khi di tích mở ra, bớt được một cao thủ là bớt được một phần nguy hiểm, bớt được một đối thủ cạnh tranh bảo tàng.

Lữ Thụ đang tính, nếu để mùi máu trên người đối phương lan tỏa khắp thành phố, liệu có thu hút được những "đại ca" hay "cá mập" đang ẩn mình tới xé xác gã cấp B bị thương kia không.

Hiện tại, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đã có phương thức ẩn nấp tốt hơn. Anthony hiện hình từ Tinh Đồ của Lữ Tiểu Ngư, chẳng nói chẳng rằng, túm lấy vai hai người rồi lặn thẳng xuống đất.

Đây là lần đầu Lữ Thụ trải nghiệm cảm giác độn thổ. Thực ra cũng chẳng thần kỳ lắm, dưới lòng đất thành phố phải cẩn thận tránh đủ loại đường ống, hầm hố. Đang đi, Lữ Tiểu Ngư bỗng dừng lại.

"Sao thế?" Lữ Thụ tò mò.

"Có một gã hệ Thổ vừa đi qua, cấp C," Lữ Tiểu Ngư nói.

Lữ Thụ cạn lời. Gì vậy trời, tính phát triển sự nghiệp giao thông công cộng dưới lòng đất à?! Hắn cứ tưởng dưới đất chỉ có hắn và Tiểu Ngư thôi chứ, hóa ra đám giác tỉnh giả hệ Thổ khác cũng chẳng rảnh rỗi gì. Đúng thật, với hệ Thổ thì dưới lòng đất là nơi an toàn nhất, chẳng ai để ý.

Lữ Thụ cũng không chắc hệ Thổ có phải là hệ "bựa" nhất trong các loại giác tỉnh giả hay không nữa...

Hai người từ từ tiếp cận tụ điểm giải trí kia. Lữ Thụ trầm ngâm: "Làm sao để đuổi chúng ra đây?"

Lữ Tiểu Ngư bình thản nói: "Phá sập nó đi."

Câu nói thốt ra từ miệng cô bé nhẹ tênh như một lẽ hiển nhiên, khiến người ta không tự chủ được mà tin theo. Cô bé có thể vì Lữ Thụ mà kiềm chế tính khí bướng bỉnh, nhưng cũng có thể vì Lữ Thụ mà bộc phát mọi sự ngang ngược của mình.

Thực tế, Lữ Tiểu Ngư chưa bao giờ ngoan hiền như người ngoài vẫn tưởng.

...

Lý Nhất Tiếu vừa hát vừa bước xuống taxi. Nhìn tụ điểm giải trí trước mặt, lão thấy lòng phơi phới. Ở trong nước là Thiên La nên phải giữ hình tượng, chứ ra nước ngoài thì tha hồ xõa!

Từ khi gia nhập Thiên La Địa Võng, Lý Nhất Tiếu bỗng thấy nhớ cái thời hành tẩu giang hồ tự do tự tại biết bao!

Lão vác cái thân hình đồ sộ bước vào tòa cung điện. Vừa vào tới nơi đã có bốn cô nàng diện váy ngắn chắp tay mỉm cười: "Sawasdee!"

Ở Thái Lan, Sawasdee là câu chào hỏi lịch sự thường dùng. Nếu gặp khó khăn, chỉ cần chắp tay nói "Sawasdee", đa phần người Thái đều sẵn lòng giúp đỡ.

Mắt Lý Nhất Tiếu suýt thì bắn ra tia sáng. Lão nhìn chằm chằm vào bắp chân người ta, cũng chắp tay đáp lại: "Sava-đi..."

"Rắc!"

Lý Nhất Tiếu kinh ngạc ngẩng đầu! Cái tiếng "rắc" này là ai lồng tiếng cho lão thế?!

Ngay lúc đó, cả tòa nhà bỗng nhiên nứt toác. Chỉ trong vòng 2 giây, nơi chốn lộng lẫy nguy nga bỗng chốc vỡ vụn, gạch đá trong nháy mắt hóa thành cát bụi. Cảnh tượng này cực kỳ hoành tráng, trừ phi là cao thủ hệ Thổ cấp B trở lên, bằng không căn bản không làm nổi!

"Khụ khụ," Lý Nhất Tiếu vẫn giữ nguyên tư thế chắp tay đứng đó, nhổ ra một búng bụi...

Chẳng lẽ sau này về nước mình có thể nổ rằng, mình chỉ cần nói một câu "Sava-đi" một phát là đánh sập luôn cả một cái hội sở giải trí?

Sava-đi cái em gái ông ấy! Đứa nào làm trò này vậy, rõ ràng là đang làm khó dễ Lý Nhất Tiếu ta mà!

Cả tòa nhà bỗng hóa thành cát bụi đổ ụp xuống, như lâu đài cát của trẻ con trên bãi biển bị sóng đánh tan. Cát bụi rơi xuống tuy không gây sát thương lớn, nhưng mọi mong chờ trong lòng Lý Nhất Tiếu đều tan thành mây khói.

Lý Nhất Tiếu suýt thì bị bụi chôn sống. Lão quệt mặt nhìn quanh, tòa nhà giờ đã thành một bãi đất trống phẳng lì như quảng trường, chỉ còn vài khung thép trơ trọi... Tất cả mọi người trong đó đều giống lão, mặt mũi lấm lem bụi bặm.

Mấy cô nàng váy ngắn gì đó biến sạch, đám bụi này xuống thì đến nam nữ còn chẳng phân biệt nổi nữa là.

Lý Nhất Tiếu buồn bực nhìn cái nơi mình hằng mong ước: "Mẹ nó chứ..."