Trong phòng học, màn hình máy chiếu đang hiển thị trạng thái tạm dừng, còn bên này, Lý Nhất Tiếu tức giận đến mức nhảy dựng lên như đạp trúng mìn: "Có phải hắn đang cười nhạo Lý Nhất Tiếu ta đây không hả? Hắn lại dám chế giễu chúng ta, quá ngông cuồng! Lão tử nhất định phải bắt bằng được hắn, để hắn cười cho đủ thì thôi!"

Đám người tu hành đứng cạnh thật sự cạn lời, nhưng họ cũng chẳng biết phản bác quan điểm này của Lý Nhất Tiếu thế nào... Bởi vì đối phương quả thực từ đầu đến cuối chỉ toàn cười mà thôi...

Một người tu hành dè dặt lên tiếng: "Liệu có khi nào... tên này là một thằng ngốc không?!"

Mọi người đều sững sờ. Nhớ lại điệu cười ngây ngô toát ra vẻ ngốc nghếch của kẻ kia, quả thực giống hệt một tên thiểu năng trí tuệ không có IQ... Lúc này trong lòng mọi người đồng loạt gào thét "đệch mợ", cảm thấy suy đoán của vị đồng nghiệp này cũng không phải là không có khả năng!

Lý Nhất Tiếu cũng bình tĩnh lại, cho tua ngược video để xem lại một lần nữa. Ông cứ thấy bứt rứt trong lòng, nghĩ mãi mà không thông!

Rốt cuộc là cười cái gì chứ?!

Ba chữ này bỗng chốc trở thành một bí ẩn chưa có lời giải đáp trong lòng toàn bộ thành viên Thiên La Địa Võng tại Lạc Thành...

"Tăng cường mức độ cảnh giới, các người đừng có lơ là... Đầu tiên là xuất hiện một tên người tu hành cấp C, giờ lại tòi ra một tên giác tỉnh giả ngốc nghếch. Lạc Thành sao dạo này lắm chuyện thế! Đám người này có phải rảnh rỗi sinh nông nổi không, cứ nhất quyết phải đối đầu với Lý Nhất Tiếu ta đây mới chịu được à? Sao không chạy sang địa bàn của Phong Dạ Minh ở Châu Sơn bên cạnh mà quậy phá?" Lý Nhất Tiếu tức tối càu nhàu.

Bên này, từ sáng sớm Lữ Thụ đã không ngừng nhận được điểm cảm xúc tiêu cực từ Thiên La Địa Võng. Tự nhiên bây giờ lại nhận thêm hai khoản điểm cảm xúc tiêu cực khổng lồ từ Lý Nhất Tiếu, khiến hắn cũng hơi không hiểu tình hình là thế nào.

Lữ Thụ đâu biết rằng, hai kẻ khiến Lý Nhất Tiếu đau đầu nhất lúc này thực chất đều do một tay hắn gây ra...

...

Lý Huyền Nhất đang ngồi nhắm mắt dưỡng thần trên ghế xích đu trong phòng. Gần trưa, thím Lưu từ bên ngoài bước vào: "Chuyện tráo ống nghiệm đã sắp xếp ổn thỏa rồi."

Lý Huyền Nhất mở mắt ra: "Có liên quan gì đến thằng nhóc kia không?"

"Tôi nghĩ là không," thím Lưu lắc đầu: "Kẻ đó là một giác tỉnh giả rất kỳ lạ, toàn thân màu đen như khói sương, thích cười ngây ngô. Thiên La Địa Võng đã kiểm tra vân tay trên ống nghiệm và các phương diện khác, không thấy có vấn đề gì. Hơn nữa, trong quá trình chạy trốn, kẻ đó còn trúng một phát đạn."

Lý Huyền Nhất gật gật đầu: "Vậy xem ra đúng là không phải nó rồi. Ít nhất tôi có thể chắc chắn trên người thằng nhóc đó không hề có vết thương nào. Cũng không biết tên giác tỉnh giả kia từ đâu chui ra nữa."

"Dù sao linh khí cũng đang không ngừng khôi phục, có người lần lượt giác tỉnh cũng là chuyện bình thường. Nói không chừng một thời gian nữa, những người vốn không đủ tư chất tu hành cũng có thể tu hành được ấy chứ. Suy cho cùng, độ đậm đặc của linh khí mới là yếu tố quyết định khả năng tu hành."

"Thôi được rồi, xác định không liên quan đến nó là tốt rồi. Tôi còn tưởng thằng nhóc đó giấu giếm con bài tẩy nào cơ đấy," Lý Huyền Nhất lại cầm cuốn sách toán lớp 8 bên cạnh lên xem...

"Nhưng ngộ nhỡ đó thực sự là bài tẩy của cậu ta thì sao? Ông tính sao?" Thím Lưu tủm tỉm cười hỏi.

"Thì tính sao nữa? Ai mà chẳng có vài con bài tẩy, có gì lạ đâu. Tôi ngược lại còn thấy tò mò không biết con bài tẩy của thằng nhóc này rốt cuộc là gì. Nó không giống kiểu người chuyện gì cũng phơi bày ra ngoài, chắc chắn còn giấu giếm không ít chuyện," Lý Huyền Nhất bình thản lật sách toán, chậm rãi nói: "Nếu nó không có bài tẩy, tôi ngược lại sẽ thấy hơi thất vọng đấy."

Chẳng hiểu sao, thím Lưu trầm ngâm một lát rồi bỗng buông một câu: "Hai đứa trẻ này tốt lắm."

Lý Huyền Nhất ngẩng đầu nhìn bà, mỉm cười đáp: "Quả thực rất tốt."

...

Trong căn nhà kế bên, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đang thì thầm to nhỏ: "Sau này nếu có những hành động tương tự, bỏ qua chuyện lần này thời gian gấp gáp chưa kịp chuẩn bị, nhưng đó không thể là lý do để làm việc lỗ mãng. Sau này, đầu tiên phải điều tra rõ ràng thời gian và thực lực của đội tuần tra. Tiếp theo là phải xác định tuyến đường xâm nhập và tuyến đường rút lui. Muội có muốn bổ sung gì không?"

Lữ Tiểu Ngư gật gật cái đầu nhỏ: "Ừm, không có gì bổ sung. Tuyến đường đột nhập lần này của chúng ta không có vấn đề gì, nhưng lúc rút lui lại quá vội vàng. Đáng lẽ lúc đó nên chờ thêm một chút, cũng nên cố gắng tránh đi vào những nơi không quen thuộc. Lúc đó chúng ta hoàn toàn không thể xác định trong hành lang có người tuần tra hay không."

"Nói đúng lắm," Lữ Thụ ghi chép lại những điểm mà Lữ Tiểu Ngư vừa nói.

Hai người, xét về mặt kinh nghiệm chiến đấu thì chẳng khá hơn Bạch Chỉ là bao, cứ thế chụm đầu vào nhau nghiêm túc tổng kết lại hành động, trông vô cùng chuyên tâm...

Lữ Thụ bỗng thở dài: "Nói chung vẫn là do lực lượng quá mỏng. Người ta có chuẩn bị kỹ càng, còn chúng ta đến cả tình báo cũng không có. Nếu muội có thể bắt thêm được vài cái hồn phách thì tốt, đến lúc đó biến thành một bầy chim sẻ bay đi dò thám tình hình. Người khác rất khó phòng bị, mà dù có tổn thất cũng chẳng sao."

Lữ Tiểu Ngư nghe vậy liền xị mặt: "Ai nói tổn thất cũng không sao? Vậy nên đây là lý do huynh biến con lợn của muội thành bom nổ đúng không?!"

Đúng lúc này, Tiểu Hung Hứa từ ngoài cửa sổ thập thò ló đầu vào. Nói thật, nếu không nhìn thấy nó, Lữ Thụ suýt nữa thì quên bẵng mất sự tồn tại của con sóc này!

Không biết thế nào, trong đầu Lữ Thụ bỗng lóe lên một tia sáng: "Tiểu Hung Hứa, mày lại đây cho ta!"

Tiểu Hung Hứa lập tức đứng hình trên bệ cửa sổ... Ủa, ta làm sao cơ?

"Không có ý mắng mày đâu, lại đây, ta thương lượng với mày chuyện này," Lữ Thụ vẫy vẫy tay gọi.

Tiểu Hung Hứa bán tín bán nghi bước tới. Nào ngờ Lữ Thụ lật tay, bày ngay một quả Tẩy Tủy trên lòng bàn tay. Mắt Tiểu Hung Hứa lập tức sáng rực lên. Đó là khát vọng tiến hóa bắt nguồn từ sâu thẳm bản năng!

Lữ Thụ đã quan sát nhiều ngày nay. Thứ như quả Tẩy Tủy, có nên cho người khác ăn hay không lại là một chuyện khác. Tính đến thời điểm hiện tại, hắn cảm thấy người duy nhất có thể tìm cơ hội để chia sẻ quả này chỉ có lão gia tử nhà bên. Đó là vì hắn muốn giúp đối phương cải thiện căn cơ, cứu lấy mạng sống của ông ấy. Nếu không phải tình huống liên quan đến tính mạng, hắn tuyệt đối sẽ không mạo hiểm lấy ra.

Hơn nữa, bao lâu nay hắn cũng chưa tìm được cơ hội thích hợp để đưa. Nói thật, hắn không muốn đưa thẳng mặt, bởi vì không biết phải giải thích nguồn gốc thế nào.

Có lẽ lần tới vào di tích sẽ là một cơ hội tốt để đổ vỏ cho di tích, cứ bảo là nhặt được từ trong đó.

Nhưng bây giờ, Lữ Thụ cảm thấy hắn có thể thử nghiệm trên người Tiểu Hung Hứa. Bởi vì suy nghĩ lóe lên ban nãy khiến hắn nhận ra: Tiểu Hung Hứa cũng có thể phát huy tác dụng rất lớn!

Nhìn thấy quả Tẩy Tủy, Tiểu Hung Hứa không kìm lòng được định thò vuốt ra lấy ăn. Kết quả Lữ Thụ lật cổ tay, quả Tẩy Tủy lại biến mất.

"Ta hỏi mày, mày có thể giao tiếp với lũ chuột bên ngoài không? Có thể bắt chúng nghe theo mệnh lệnh của mày không? Nói thật cho ta biết, nếu không thì nghỉ ăn!" Lữ Thụ tra hỏi.

Tiểu Hung Hứa lén nhìn Lữ Tiểu Ngư một cái rồi chần chừ. Dù sao Lữ Tiểu Ngư cũng cấm nó không được chơi với lũ chuột cơ mà... Nhưng cuối cùng, nó vẫn không cưỡng lại được sức cám dỗ của quả Tẩy Tủy, bèn gật gật đầu.

"Chứng minh cho ta xem," Lữ Thụ ra lệnh.

Thế là Tiểu Hung Hứa luống cuống chạy vọt ra ngoài. Chưa đầy hai phút sau, nó đã dẫn theo bốn năm thằng đàn em chạy vào trong sân, từng con xếp hàng đứng ngay ngắn, thẳng tắp...

Lữ Thụ lập tức mày ngài hớn hở: "Bọn mày có thể giao tiếp với nhau được đúng không?"

Tiểu Hung Hứa gật đầu.

Lữ Thụ chợt cảm thấy, nguồn tình báo mà hắn luôn khao khát e là có chỗ dựa rồi!