Thạch Học Tiến say sưa thuyết giảng suốt gần hai tiếng đồng hồ. Lữ Thụ nhận thấy một điều, khi ông ta giảng giải về lý luận tu hành đơn thuần, ông ta có thể biến những thứ phức tạp trở nên cực kỳ đơn giản, trích dẫn kinh điển một cách đầy thuyết phục, khiến mọi đạo lý đều trở nên dễ hiểu, dễ thấm.

Tuy nhiên, Lữ Thụ thực ra chỉ cần ghi nhớ một điểm mấu chốt: Hóa ra Thiên La Địa Võng vì muốn nhanh chóng nâng cao thực lực quân đội, đã chọn một con đường tắt khá mạo hiểm. Đó là ưu tiên cho mọi người tu hành thần tốc đạt đến cấp C để có ngay lực lượng chiến đấu. Thế nhưng, cái giá phải trả là mọi người sẽ bị kẹt lại ở đỉnh phong cấp C mà không thể đột phá lên cấp B. Bởi vì từ cấp C trở lên, tu hành không chỉ đơn thuần là hấp thụ linh khí và vận hành chu thiên nữa, mà nó đòi hỏi cả ngộ tính lẫn căn cơ cực kỳ vững chắc.

Nói cách khác, căn cơ của mọi người hiện tại đang bị hổng, đây là hậu di chứng của việc "đốt cháy giai đoạn". Nhưng Thiên La Địa Võng không thể chờ đợi, vì nếu không làm thế, lực lượng của họ sẽ xuất hiện một khoảng trống hụt hẫng về thực lực.

Vì vậy, tất cả các tu sĩ sau khi tu hành đến đỉnh phong cấp C đều phải quay lại đây để nhận lấy những "bản vá" công pháp, từ đó từ từ hoàn thiện lại con đường tu hành của mình.

Thảo nào lần trước gặp Chung Ngọc Đường, ông ta đã kẹt ở đỉnh phong cấp C từ rất lâu mà mãi không đột phá được, hóa ra là đang trong giai đoạn "vá lỗi" này. Lữ Thụ cũng nhận thấy sóng năng lượng trên người Chung Ngọc Đường dạo này ngưng tụ và mạnh mẽ hơn hẳn trước kia.

Theo lời Thạch Học Tiến, quá trình hoàn thiện này sẽ mất khá nhiều thời gian, nhưng bù lại, ít nhất thì mọi người đều đã có nền tảng chiến lực của một cao thủ cấp C rồi.

Có điều, Lữ Thụ chỉ muốn thốt lên một câu: Ở đây ngoại trừ hắn là cấp C ra, thì còn lại đều mới chỉ là cấp D trung kỳ, số ít người như Tào Thanh Từ thì đạt tới đỉnh phong cấp D, tùy vào việc họ có được di tích "gia tốc" hay không thôi.

Hắn là người duy nhất ở cấp C, lẽ ra phải là người quan tâm đến chuyện này nhất, nhưng trớ trêu thay, hắn lại là kẻ... chẳng mảy may hứng thú.

Đơn giản là vì Lữ Thụ căn bản không hề tu luyện công pháp của Thiên La Địa Võng, đến linh thạch hắn còn chẳng thèm dùng tới cơ mà! Trong khi những người khác, ngay cả gã béo Trần Tổ An, đều đang nghe như nuốt từng lời, thì Lữ Thụ lại chỉ đang mải mê nghĩ đến việc đòi lại điện thoại để gọi cho Lữ Tiểu Ngư...

Thạch Học Tiến kết thúc buổi giảng: "Khóa tập huấn lần này mới chỉ bắt đầu. Sau đây, mọi người sẽ được chia vào các tiểu tổ và nhận nhiệm vụ. Hoàn thành nhiệm vụ, cả đội sẽ nhận được công pháp thăng cấp từ cấp D lên cấp C."

Lữ Thụ hơi ngẩn người. Đám thiên tài hạng A đúng là được ưu ái thật. Tuy khi đạt đến đỉnh phong cấp D họ vẫn không được nhận sẵn công pháp mà phải đi làm nhiệm vụ, nhưng so với những người khác đang bị kẹt ở đỉnh phong cấp E để chờ cơ hội lập công thì đám này đã được Thiên La Địa Võng dọn sẵn đường rồi.

Vẫn là phong cách "không làm mà không có ăn" của Thiên La Địa Võng, điểm này không hề thay đổi, chỉ là lần này họ chủ động tạo ra cơ hội để đám thiên tài này được... lao động.

Xem ra Thiên La Địa Võng đã hạ quyết tâm mài giũa tâm tính và ý chí của đám thiên tài này đến nơi đến chốn, có lẽ bao gồm cả việc thống nhất về mặt tư tưởng nữa.

Mọi người lần lượt đi nhận lại đồ đạc cá nhân. Lữ Thụ nhận thấy vũ khí của mọi người đều là trường kiếm, chỉ riêng hắn là được phát hai cây trường thương. Cái sự đặc biệt này trong mắt đám bạn học lại trở thành một bằng chứng thép cho thấy hắn... quá trâu bò.

Vừa mới mở máy, thông báo tin nhắn báo cuộc gọi lỡ hiện lên kín mít màn hình, toàn bộ là của Lữ Tiểu Ngư. Tiếp đó là hàng loạt tin nhắn "oanh tạc" suốt mười ngày qua. Lữ Thụ chỉ biết than trời, vội vàng gọi lại ngay cho cô bé.

Lúc này phía Thiên La Địa Võng cũng không làm phiền, để cho đám thiên tài hạng A có một tiếng đồng hồ nghỉ ngơi và gọi điện báo bình an cho gia đình.

Sau đó, mọi người được dẫn đi nhận phòng ký túc xá, hai người một phòng. Lữ Thụ và Trần Tổ An ở cùng nhau. Cơ sở vật chất trong phòng mang đậm hơi thở hiện đại, có nhiều thứ bọn hắn còn chẳng biết dùng để làm gì.

Khu ký túc xá nằm ngay trong căn cứ ngầm, chẳng khác gì một ngôi trường nội trú, chăn màn đều đã chuẩn bị sẵn, trước cửa còn có biển số phòng hẳn hoi.

Ngay cả lúc này... Lữ Tiểu Ngư vẫn không cho phép Lữ Thụ cúp máy.

Hác Chí Siêu đang đi phân phối phòng ký túc xá, liếc nhìn Lữ Thụ một cái rồi bảo: "Được rồi, hai cậu mau đi tắm rửa thay đồ đi rồi nghỉ ngơi cho khỏe. Bắt đầu từ ngày mai thì hai đứa sẽ được 'tận hưởng' cảm giác sung sướng đấy. Cái này không phải nhắm vào riêng hai đứa đâu, ai cũng như nhau cả thôi."

Lữ Thụ liếc nhìn lão một cái rồi lại tiếp tục dỗ dành Lữ Tiểu Ngư qua điện thoại: "Anh thề là lần này anh không hề đụng vào cái đầu thu kỹ thuật số của em mà. Nó không xem được chắc là do hết hạn thuê bao rồi đấy? Hay là em gọi thợ đến sửa thử xem..."

Thực ra Hác Chí Siêu cũng muốn nán lại trò chuyện với Lữ Thụ vài câu. Nói thật, lão cũng muốn kết giao với thằng nhóc này. Dù trước đó có đánh nhau ra bã đi chăng nữa, nhưng tính tình thằng nhóc này thực sự rất hợp gu của đám lão binh.

Lúc này nếu Lữ Thụ mà hỏi sáng mai định làm gì, lão sẵn sàng giả vờ nể mặt mà tiết lộ chút ít, dù sao đó cũng chẳng phải bí mật quân sự gì to tát.

Thế nhưng hay quá, Lữ Thụ căn bản chẳng có thời gian mà để ý đến lão...

"Từ Hác Chí Siêu cung cấp giá trị cảm xúc tiêu cực, +199!"

Thậm chí khi Hác Chí Siêu đã đi xa cả chục mét, vẫn còn nghe thấy tiếng Lữ Thụ gào lên trong điện thoại: "Anh đã bảo là anh không có đụng vào cái đầu thu đó mà! Anh đi vắng cả chục ngày nay rồi, đang tập huấn sấp mặt đây này, thời gian đâu mà về làm hỏng đồ của em chứ? Cái gì mà anh vừa đi là nó hỏng luôn á? Anh nói cho em biết nhé, chắc chắn không phải anh làm đâu... Anh đã bảo là giờ anh không về sửa cho em được mà... Anh không có thay đổi gì hết! Anh bảo này, em nên xem tivi ít thôi, bớt xem mấy cái phim truyền hình dài tập đi!"

Sau đó, Trần Tổ An nghe thấy giọng Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng vang lên ở đầu dây bên kia: "Anh thấy chưa, rõ ràng là anh không muốn cho em xem tivi!"

Đến khi Lữ Thụ cúp được máy thì mồ hôi hột đã vã ra như tắm, cũng may là cuối cùng cũng tạm thời dỗ dành được cái vị tổ tông kia... Trần Tổ An bên cạnh thì cười khoái chí như một thằng ngốc, không ngờ chỉ vì cái đầu thu tivi mà hai anh em nhà này cũng cãi nhau được.

"Ha ha ha, Lữ Thụ, anh còn dám giấu cả đầu thu tivi của Lữ Tiểu Ngư cơ à?"

Lữ Thụ lườm hắn cháy mặt: "Cậu mà không đi tắm ngay, tôi sẽ nện cậu đấy."

"Từ Trần Tổ An cung cấp giá trị cảm xúc tiêu cực, +667!"

Trong phòng có nhà vệ sinh riêng, có thể tắm nước nóng thoải mái. Gã béo tắm xong bước ra, vẻ mặt đầy lo lắng: "Lữ Thụ, anh đoán xem nội dung tập huấn tiếp theo của chúng ta là gì?"

Gã béo thực sự rất lo lắng chuyện này. Dù sao nếu xét về thực lực, gã chính là đứa yếu nhất trong đám, thế nên gã rất sợ mình sẽ bị tụt lại phía sau khi khóa tập huấn bắt đầu...

Đối với Trần Tổ An, đây là một cơ hội ngàn năm có một, và Lữ Thụ chính là người gã tin tưởng nhất hiện giờ, nên gã theo bản năng muốn bàn bạc với hắn: "Lữ Thụ, nói gì đi chứ, anh có biết nội dung tập huấn tiếp theo là gì không?"

Lữ Thụ liếc nhìn gã, buông thõng một câu: "Không biết."

Sự tin tưởng của Trần Tổ An dành cho Lữ Thụ bấy lâu nay luôn dựa trên năng lực phi thường của hắn. Trong mắt gã béo, dường như chẳng có việc gì là Lữ Thụ không làm được. Thế nên nghe hắn bảo không biết, gã ngẩn người: "Sao anh lại có thể không biết được chứ!"

Lữ Thụ trầm ngâm một lát rồi đáp: "Bởi vì anh từng lén giấu đầu thu tivi của Lữ Tiểu Ngư."

"Từ Trần Tổ An cung cấp giá trị cảm xúc tiêu cực, +667!"