Trần Tổ An quay sang nhìn Lữ Thụ. Thanh niên này cũng là Trung úy, mà lại là cấp E, xem ra lập được chiến công là điều chắc chắn rồi.

Chỉ là vẫn còn một điểm nghi vấn... Đã thăng lên Trung úy rồi sao vẫn còn ở cấp E? Là do tư chất không tốt sao?

Thực tế, những kẻ được gia tộc cử đi đều không phải hạng xoàng, nếu quá ngu ngốc thì gia đình đã chẳng để họ ra ngoài làm mất mặt.

Nói thật, Trần Tổ An có chút ngưỡng mộ Khương Thúc Y và Lữ Thụ. Không phải ngưỡng mộ việc Khương Thúc Y được thăng cấp công pháp, mà là ngưỡng mộ việc họ tình cờ có mặt đúng lúc di tích mở ra.

Cậu tự tin rằng nếu mình vào di tích cũng chắc chắn lập được công, nên lần này mới lặn lội tới đây.

Đôi khi tâm thế quyết định hành động. Học sinh Đạo Nguyên ban bình thường coi di tích là nơi nguy hiểm, vào là dễ mất mạng nên rất sợ hãi. Nhưng với những con em thế gia như Trần Tổ An, di tích lại chính là cơ hội.

Đúng lúc đó, thanh niên nãy giờ vẫn im lặng thu dọn giường chiếu bỗng ngồi thẳng dậy nói: "Hai người lập được công trong di tích à? Tôi là Cao Thần Ẩn, cấp D sơ giai, Trung úy, từng tham gia chiến đấu ở biên giới."

Trần Tổ An nghe xong chỉ biết cười khổ, hóa ra nãy giờ hắn không thèm để ý mình là vì chê mình "non" à?

Trong giới con em thế gia luôn có một ranh giới như vậy: những kẻ từng trải qua thực chiến thường coi thường đám chưa từng ra trận. Họ cho rằng những kẻ chưa nếm mùi máu lửa chỉ là đám hoa trong nhà kính, chẳng có chút bản lĩnh nào.

Tình trạng này trong các khu quân đội lại càng rõ rệt hơn. Có những kẻ thậm chí còn lấy vết sẹo chiến tranh làm vinh dự, chẳng thèm để mắt đến đám lính "cảnh vẻ".

Đám người này cả ngày chỉ nghĩ xem nơi nào có chiến sự là lao tới!

Cũng như vừa rồi, khi Trần Tổ An tự báo danh, Cao Thần Ẩn biết ngay cậu ta chưa từng tham gia chiến đấu nên chẳng buồn tiếp chuyện. Nhưng khi Khương Thúc Y và Lữ Thụ tới, thấy họ cũng mang chiến công trên người, hắn lập tức có ý định kết giao.

Lữ Thụ hớn hở đáp: "Đúng đúng đúng, lập được chút công mọn trong di tích, chào cậu nhé!"

Hắn thầm nghĩ, đám này toàn là "khách hàng lớn" cả. Hay là lúc về mình nên mua mấy cuốn sách về marketing để học cách chăm sóc khách hàng VIP nhỉ?

"Tại sao cậu vẫn còn ở cấp E?" Cao Thần Ẩn có chút không hiểu: "Họ không thưởng công pháp cho cậu à?"

"Ách," Lữ Thụ cười: "Tôi là thức tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E, còn bên tu hành thì tu vi thấp quá, không đáng nhắc tới."

Trần Tổ An và Cao Thần Ẩn nghe Lữ Thụ là thức tỉnh giả thì sững người một lát, chuyện này đúng là hiếm thấy.

Bình thường mọi người đều lấy tu hành làm chính. Nếu may mắn thức tỉnh được thì sẽ theo hướng "song tu", đây là đối tượng được đặc biệt chú trọng vì tu vi tăng lên sẽ kéo theo đẳng cấp thức tỉnh tăng theo.

Còn kiểu dồn toàn bộ "điểm kỹ năng" vào thức tỉnh như Lữ Thụ đúng là của hiếm... Đây gọi là cộng điểm sai chỗ sao?

Trần Tổ An bỗng thấy có gì đó sai sai, cậu thận trọng thăm dò: "Cậu thuộc gia tộc nào vậy?"

Lữ Thụ nghe mà ngơ ngác, sao lại lôi gia tộc vào đây?

Hắn trầm ngâm một lát: "Gia tộc Táng Ái..." (Gia tộc Chôn vùi tình yêu)

"Cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +333!"

Táng Ái cái quái gì chứ! Ta hỏi cậu là con em gia tộc nào cơ mà!

Chưa đợi cậu kịp giải thích, Lữ Thụ đã cười nói: "Tôi không giống các cậu, tôi chẳng thuộc gia tộc nào cả."

Chuyện này chẳng có gì là không dám thừa nhận. Chẳng lẽ cứ phải bịa đại một cái gia tộc ra mới vẻ "sang chảnh" như Trần Tổ An sao? Không cần thiết.

Nếu thực sự tu luyện được đến cấp A, ai cũng có thể tự mình lập nên một gia tộc thôi mà...

Thế giới này vẫn luôn là nơi mà chân lý nằm trong tầm tay của kẻ mạnh.

Khi biết Lữ Thụ chỉ là một học sinh Đạo Nguyên ban bình thường, ý định kết giao của Trần Tổ An cũng nhạt đi đôi chút. Dù sao một thức tỉnh giả không có bối cảnh thì liệu có thể tiến xa đến mức nào?

Nhưng Cao Thần Ẩn thì khác. Không quan tâm xuất thân, chỉ cần dám đánh dám đổ máu là hắn sẵn sàng kết bạn. Chàng trai với gương mặt kiên nghị này dường như có thế giới quan khá đơn giản.

Hắn đứng đó, thẳng tắp như một ngọn trường thương, khí chất hiên ngang.

Mấy người họ bắt đầu trò chuyện, Khương Thúc Y lặng lẽ ngồi bên cạnh lắng nghe, không nói lời nào.

Trần Tổ An và Cao Thần Ẩn dường như không mấy hợp nhau, nói được vài câu là suýt nữa cãi vã. Trần Tổ An thích bàn về siêu xe và tốc độ, còn Cao Thần Ẩn lại chỉ quan tâm nơi nào sắp có chiến tranh, nơi nào có di tích sắp mở. Đúng là "ông nói gà bà nói vịt".

Cuối cùng, Trần Tổ An mắng Cao Thần Ẩn là kẻ gàn dở, còn Cao Thần Ẩn bảo Trần Tổ An chỉ là công tử bột, hoa trong nhà kính, chẳng làm nên trò trống gì.

Lữ Thụ đế thêm một câu: "Cả hai cậu đều nói đúng đấy."

Thực ra giới con em thế gia nghe thì oai, nhưng khi tiếp xúc sâu mới thấy họ cũng chỉ là những đứa trẻ mười mấy tuổi chưa trưởng thành.

Cái tuổi ấy không hẳn là ngây thơ, nhưng lại luôn cố tỏ ra am tường sự đời và chín chắn một cách gượng ép.

Trần Tổ An bỗng nửa đùa nửa thật nói: "Lữ Thụ, sao cậu đi đâu cũng mang theo trẻ con thế? Lỗ Tấn tiên sinh từng nói, ra chiến trường phải gọn nhẹ, không được mang theo gánh nặng."

Lữ Thụ nhướng mày: "Lỗ Tấn tiên sinh có nói thế bao giờ đâu?"

"Lỗ Tấn tiên sinh cả đời nói bao nhiêu câu, ai mà biết được có câu đó hay không. Nếu không tin, cậu gọi cụ ấy dậy mà hỏi." Trần Tổ An cười hì hì.

"Gọi cụ ấy dậy thì hơi khó," Lữ Thụ trầm ngâm: "Nhưng tôi nghĩ mình có thể tiễn cậu đi gặp cụ ấy đấy..."

"Cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +666!"

Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư ra ngoài ăn cơm. Lữ Tiểu Ngư tò mò ngước đầu hỏi: "Lữ Thụ, em có được vào di tích không? Thực lực của em mạnh hơn tên Trần Tổ An kia nhiều. Vài ngày nữa, chắc đến cả Tiểu Hung Hứa hắn cũng chẳng đánh lại đâu..."

Tiểu Hung Hứa nghe vậy lập tức vênh mặt đắc ý, đứng thẳng người trên đầu Lữ Tiểu Ngư.

"Em cũng đừng coi thường đám con em thế gia, biết đâu bọn họ còn có tuyệt chiêu giấu kín nào đó. Dù không có công pháp nhưng chắc chắn cũng có vài món pháp khí phòng thân. Tuy nhiên... hắn đúng là không đánh lại em thật, ngay cả Cao Thần Ẩn chắc cũng không. Dù sao em bây giờ cộng thêm cả hồn phách thì cũng tương đương với thực lực của hai cao thủ cấp D rồi." Lữ Thụ suy tính.

Dù thực lực của Lữ Tiểu Ngư đã đủ, và Lữ Thụ cũng muốn đưa cô bé vào di tích trải nghiệm, nhưng vấn đề là vào bằng cách nào?

Dùng quan hệ của Khương Thúc Y có thể đưa cô bé vào doanh trại, nhưng muốn đưa vào di tích thì gần như là chuyện không tưởng.

Lữ Thụ không phải hạng người sợ Lữ Tiểu Ngư chịu chút vất vả. Hai anh em nương tựa nhau đến giờ, phương châm sống cơ bản là có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia. Phần lớn thời gian Lữ Thụ sẽ gánh vác nhiều hơn vì hắn là anh trai.

Nhưng nếu Lữ Tiểu Ngư chỉ muốn làm một ký sinh trùng bám vào hắn, thì đó đã chẳng phải Lữ Tiểu Ngư. Bản thân cô bé cũng không chịu được điều đó. Cô bé sẵn sàng giúp Lữ Thụ bày hàng, giặt giũ, làm việc nhà và... sát cánh chiến đấu cùng hắn.

Và Lữ Thụ hiểu rõ, Lữ Tiểu Ngư luôn sẵn lòng.