Tiếng xình xịch của tàu hỏa vang lên, một đoàn tàu đường sắt nhẹ trên đảo Sardinia đang chạy mải miết về hướng Bắc. Sau khi đi qua thành phố Oristano xinh đẹp, đoàn tàu cuối cùng cũng tới Olbia, một thành phố ở phía Bắc đảo.

Lữ Thụ và Coral ngồi trên tàu, cùng nhìn ra ngoài cửa sổ. Coral quan sát mọi thứ trên đường đi, dường như muốn ghi tạc tất cả những điều tốt đẹp này vào trong tâm trí.

Cô hiểu rõ một điều: Thực ra tình cảm Lữ Thụ dành cho cô chưa đến mức nồng cháy cuồng nhiệt. Có vẻ như hắn quan tâm đến cô nhiều hơn ở khía cạnh muốn cứu cô, giúp đỡ cô, hoặc là để đền đáp lại tình cảm mà cô đã trao đi.

Thế nhưng cô không quan tâm. Cứ như thế này mà rời đi, dù đi đâu cũng được.

Trong cơ thể cô, tiếng vỡ vụn của Vĩnh Hằng Chi Thương giống như một khối băng vĩnh cửu sắp sửa tan rã và đổ sập xuống từ vách đá. Coral quyết định không lừa mình dối người nữa. Cô không còn ảo tưởng xem trên đảo Sardinia này rốt cuộc có tiêu bản Cây Thế Giới hay không. Thay vì để tất cả thành viên Bắc Âu Thần tộc phải mạo hiểm cùng mình, thà rằng để cô lặng lẽ ra đi một mình.

Nhưng Coral cũng có tư tâm. Cô hy vọng trong quãng thời gian cuối cùng này có Lữ Thụ ở bên cạnh.

Tuy rằng việc này có thể sẽ mang lại nhiều phiền toái cho cuộc sống sau này của Lữ Thụ, nhưng Coral vẫn muốn... cứ để cô ích kỷ một lần đi. Nếu làm vậy, có lẽ Lữ Thụ sẽ không bao giờ quên được cô.

Lúc này, thảm cỏ bên đường sắt xanh mướt tràn đầy sức sống. Những nhành cỏ mảnh khảnh đung đưa theo gió. Đoàn tàu lướt nhanh qua một tảng đá khắc chữ: "Ta lại thấy một trời mới đất mới, vì trời thứ nhất và đất thứ nhất đã biến mất, và biển cũng không còn nữa."

Từ thành phố phía Nam tiến vào sâu trong đảo Sardinia, quả thực là đang rời xa đại dương. Những dòng chữ trích từ Kinh Thánh này đặt ở nơi đây bỗng mang một ý nghĩa kỳ diệu.

Coral quay đầu lại mỉm cười hỏi: "Lữ Thụ, anh có thích thơ ca không?"

"Học bá" Lữ Thụ hơi sượng trân: "Trước đây tôi chẳng có thời gian mà để ý đến mấy thứ đó, giờ linh khí khôi phục rồi lại càng không có thời gian."

Trước đó hắn từng nghĩ hay là đi viết tiểu thuyết nhỉ. Biết đâu truyện hot một cái, rồi thi thoảng "drop" hay "ngược" độc giả thì điểm cảm xúc tiêu cực chắc chắn sẽ đổ về ào ào. Nếu Kim Dung lão gia tử cũng có cái hệ thống này, Lữ Thụ đoán là vào lúc Tiểu Long Nữ bị làm nhục, Kim lão gia đã vô địch thiên hạ rồi.

Nhưng trải nghiệm cuộc sống đã hạn chế năng lực của Lữ Thụ. Hắn là học bá thật đấy, nhưng hắn thực sự không còn tâm trí đâu mà chú ý đến những việc khác.

Coral vui vẻ nói: "Hồi nhỏ ở nhà một mình, em chỉ còn cách đọc sách thật nhiều. Em tìm bạn bè ở trong đó, hoặc thông qua tác giả để ngắm nhìn xem thế giới này thực sự ra sao. Khi đó thế giới của em hơi bị 'lệch lạc' một chút. Gia tộc đã phủ lên thế giới này một lớp kính lọc màu hồng đầy những điều tốt đẹp. Mọi người đối xử với em đều rất khách khí. Lúc em đi ăn hàng, các chú chủ quán đều cười tươi rói. Nhưng em biết thực ra mỗi người đều có nỗi khổ riêng, mà em lại chỉ thấy được mặt tốt của họ, chẳng thể giúp họ san sẻ ưu tư, nên đôi khi cũng cảm thấy hơi tiếc nuối."

"Đúng là sướng mà không biết đường sướng..." Lữ Thụ cảm thán: "Tôi thì ước gì mình cũng được trải nghiệm cái thế giới toàn điều tốt đẹp như của cô. Cô biết không, hồi trước tôi ngồi xổm bên lề đường bán trứng gà, vô tình nhận phải một tờ 50 tệ giả. Tối đó tiền cơm cho Lữ Tiểu Ngư còn chưa có, tôi cuống đến phát khóc. Tôi đã định âm thầm tiêu tờ tiền đó đi, thầm nghĩ nếu thế giới này đối xử với mình như vậy thì mình cũng phải đáp trả lại y như thế chứ. Nhưng đắn đo mãi, cuối cùng tôi vẫn xé nó đi."

Giây phút này, Lữ Thụ bỗng nhận ra Coral không phải là kẻ chẳng biết gì về thế giới này. Cô cũng có những suy nghĩ độc lập của riêng mình, chỉ là cô có ít cơ hội được tự thân trải nghiệm nên mới dùng từ "lệch lạc".

Coral có thể hiểu được tâm trạng của Lữ Thụ khi xé tờ tiền giả lúc đó chắc chắn là rất đau khổ. Nhưng có lẽ chính những chi tiết nhỏ nhặt như vậy đã đắp nặn nên một thiếu niên khiến người ta sinh lòng cảm mến.

Coral cười nói: "Câu nói em thích nhất trước đây là của Cowper: 'Thời điểm tốt nhất để trồng một cái cây là mười năm trước, thời điểm tốt thứ hai là ngay bây giờ'. Em cũng thích Hemingway nói: 'Dũng khí chính là sự tao nhã ngay cả khi chịu áp lực'. Còn anh thì sao, có câu nào tâm đắc không?"

Lữ Thụ ấp úng hồi lâu, cảm giác giống như một gã trai quê mùa đụng độ nữ thần văn chương vậy, cực kỳ gượng gạo. Lòng tự trọng và tính hiếu thắng của thiếu niên khiến hắn muốn thể hiện mặt tốt nhất trước người khác giới, nhưng trong khoảnh khắc này, vốn từ của Lữ Thụ bỗng trở nên nghèo nàn.

"Một câu cũng không có sao?" Coral nghiêng đầu cười hỏi.

"Học bá" Lữ Thụ trầm ngâm nửa ngày: "Lẻ biến chẵn không biến, dấu xem theo góc phần tư... Câu này thấy sao?"

"Ha ha ha ha!" Đây có lẽ là khoảng thời gian vui vẻ nhất trong cuộc đời Coral. Cô không hiểu nổi mạch não của Lữ Thụ làm bằng cái gì mà vào lúc nghiêm túc thế này lại phọt ra một câu như vậy.

Tiếng cười của cô khiến một bà cụ ngồi ghế phía trước thiện ý quay lại nhìn. Coral vội vàng che miệng nhỏ giọng nói lời xin lỗi, vậy mà chẳng có chút điểm cảm xúc tiêu cực nào phát ra cả.

Lữ Thụ ngẩn ngơ nhìn Coral bên ô cửa sổ xe với đôi mắt ngập tràn ý cười. Ánh nắng ban trưa hắt vào từ cửa sổ, nhảy nhót trên những lọn tóc của cô.

Giây phút này, Coral có thể kiên nhẫn nghe Lữ Thụ kể những câu chuyện đùa nhạt nhẽo vô tri mà không hề than phiền hay sinh ra điểm cảm xúc tiêu cực nào. "Đại ma vương phá hủy bầu không khí" Lữ Thụ cuối cùng cũng gặp được một cô gái không hề sản sinh điểm tiêu cực đối với hắn vào những lúc như thế này.

Bởi vì... đối phương thực sự cảm thấy rất vui vẻ.

Hai từ "vận mệnh" dường như vẫn luôn rời xa kẻ bị nguyền rủa như Lữ Thụ, cho đến một ngày nọ, nó đi một vòng lớn rồi cuối cùng cũng quay lại bên cạnh hắn.

Chỉ là trong thâm tâm Lữ Thụ vẫn còn chút mơ hồ. Lần đầu tiên, hắn cứ ngây ngô ngồi trên tàu hỏa cùng một cô gái xinh đẹp đi về nơi phương xa.

Lữ Thụ bỗng đứng dậy đi về phía sau. Một người đàn ông đang thản nhiên đọc báo, Lữ Thụ dừng bước trước mặt gã rồi nói: "Tâm trạng hiện giờ của tôi đang rất tốt, nên tôi sẵn lòng cho ông cơ hội tự mình nhảy xuống tàu. Ông thấy thế nào?"

Người đàn ông trung niên hít một hơi thật sâu, hạ tờ báo xuống. Gã không giải thích cũng không do dự, trực tiếp phá cửa tàu rồi nhảy xuống thảm cỏ đang lùi nhanh bên ngoài.

Lực quán tính với tốc độ tàu này chẳng là gì đối với người thức tỉnh, nhưng điều này nhắc nhở Lữ Thụ rằng con đường phía trước không hề bình lặng.

Thế nhưng... mịa nó thì đã làm sao?

Coral nhìn ra ngoài cửa sổ, khi những đám mây đen từ phương Nam bắt đầu che khuất ánh mặt trời, cô khẽ nói: "Lại sắp mưa rồi."

Sau khi vị Chủ giáo của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ bị Hổ Chấp ép phải lùi về thành phố phía Nam, các thành viên của tổ chức này rải rác khắp Châu Âu bắt đầu dốc toàn lực đổ về phía này.

Bọn họ giống như bầy thú đánh hơi thấy mùi máu, như những đám mây đen dày đặc như tường thành trên bầu trời lúc này. Mà Lữ Thụ đang ở ngay bên cạnh Coral, hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để cùng cô đối mặt với tất cả.

Từ đầu đến cuối hắn vẫn chưa nhận ra, khi hắn tiến lại gần Coral, hình xăm cây trắng trong lòng bàn tay đã bắt đầu nhấp nháy không ngừng, dường như sắp sửa bộc phát.