Khôi Lỗi Sư khoác áo bào đen đứng lơ lửng giữa nước biển, dường như đang toan tính điều gì, trong khi Trần Bách Lý đã rút ra một tấm phù lục khác sẵn sàng ra tay.

"Món nợ hôm nay, ta ghi nhớ kỹ. Sớm muộn gì cũng lấy mạng ngươi." Khôi Lỗi Sư cười lạnh lùng.

Lữ Thụ nghe xong là biết ngay đối phương không định đánh tiếp nữa. Hắn chỉ hơi thắc mắc, gã định ra ngoài bằng cách nào đây?

Lúc trước gã ném mặt nạ cho hắn chẳng phải vì chính gã không thể chạm vào trận nhãn để ra ngoài sao? Hiện tại chỉ cần hắn và Trần Bách Lý không chạm vào trận nhãn, hoàn toàn có thể cùng Anthony mài chết lão Khôi Lỗi Sư này ngay trong di tích!

Cái lão này mang lại cảm giác quá mạnh mẽ, mới gặp hai lần mà Lữ Thụ đã bị thực lực của gã làm cho chấn động. Hắn thầm nghĩ, nếu lão gia tử không chuẩn bị phù lục từ trước, e là đánh tay đôi cũng chẳng phải đối thủ của gã.

Hơn nữa, Lữ Thụ còn có một chuyện chưa rõ...

"Ngươi biết ta là ai không?" Lữ Thụ tò mò hỏi, lúc này hắn vẫn đang mang khuôn mặt của Khắc Minh.

Khôi Lỗi Sư: "... Ta sẽ điều tra ra thôi."

"Thế thì ta yên tâm rồi..." Lữ Thụ cười hì hì.

"Từ Vân Ỷ cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +199!"

Lữ Thụ ngẩn người. Hóa ra gã Khôi Lỗi Sư này tên thật là Vân Ỷ? Sao cái tên nghe cứ sai sai thế nào ấy, mà sai ở đâu thì hắn cũng không nghĩ ra được.

Cái ấn tượng về lão ma đầu này luôn là sự âm u, quái đản, chơi bời với mấy con rối đáng sợ, chẳng giống người đàng hoàng chút nào. Bỗng nhiên lòi ra cái tên thanh nhã như thế, thực sự là có chút... khó mà chấp nhận được.

Chỉ thấy Khôi Lỗi Sư triệu hồi con rối thép về bên cạnh, tay bóp nát một viên bảo châu. Ngay lập tức, cả người lẫn rối biến mất không còn tăm hơi trong di tích.

Lữ Thụ trố mắt nhìn, cái tình huống gì đây? Không cần thông qua trận nhãn mà vẫn ra ngoài được à?! Thế này thì muốn truy kích cũng chịu chết!

Nhưng lần này Lữ Thụ có thể khẳng định chắc chắn một điều: Khôi Lỗi Sư thực sự không thể trực tiếp chạm vào trận nhãn để giải trừ di tích. Đây là nguyên lý gì nhỉ? Chẳng lẽ chỉ có nhân loại mới làm được sao?

Lúc này nếu Khôi Lỗi Sư ra ngoài mà đại khai sát giới thì đám Trần Hạo tiêu đời chắc. Một lũ cấp C trở xuống mà đụng độ cấp A thì chỉ có nước tan xác. Hắn và Trần Bách Lý phải nhanh chóng ra ngoài mới được!

"Trận nhãn chính là cái bàn phát ánh sáng xanh trong điện kia kìa! Lão gia tử mau đi đi!" Lữ Thụ hét lớn với Trần Bách Lý, còn bản thân thì lao nhanh về phía đống xác hắc giáp sĩ...

Lữ Thụ tranh thủ từng giây từng phút, trước khi Trần Bách Lý kịp chạm vào trận nhãn, hắn đã hối hả thu hết đống hắc giáp vào túi. Lúc này trận nhãn hay không cũng chẳng quan trọng, dù sao Hỗn Độn cũng đã xơi tái một cái Tế Long Thai rồi, nhưng đống hắc giáp này thì không thể bỏ qua, biết đâu sau này lại có tác dụng lớn.

Trần Bách Lý vừa bay vào chính điện vừa cạn lời nhìn Lữ Thụ đang loay hoay nhặt giáp...

Lữ Thụ là một kẻ rất biết chừng mực. Trước đây ở di tích Bắc Mang, hắn âm thầm lấy trận nhãn, sau đó chuyện đã rồi nên Niếp Đình cũng thôi, lại còn định đưa hắn lên làm Thiên La thứ chín. Hơn nữa công lao của hắn ở Thần Tập đối với Thiên La Địa Võng là bất hủ. Cao Đảo Bình Tân chưa chết, cứ như có một cấp A chực chờ bên cạnh giường mỗi ngày thì làm ăn gì được?

Có thể nói Lữ Thụ đã giải quyết một mối họa lớn cho Thiên La Địa Võng, nên chuyện Sơn Hà Ấn mới được mắt nhắm mắt mở cho qua.

Còn di tích đảo Tượng là ở hải ngoại, lấy được thì lấy thôi.

Nhưng trận nhãn di tích Lop Nur này thì khác. Thiên La Địa Võng đã đổ vào đây bao nhiêu tài nguyên, lại phái cả Trần Bách Lý đến, Lữ Thụ mà dám đút túi trận nhãn thì không ổn chút nào. Hơn nữa đây là tài nguyên chiến lược, để lại cho Thiên La Địa Võng vẫn tốt hơn. Hắn chỉ cần hơn một trăm bộ hắc giáp này là đủ rồi...

Lữ Thụ nhanh chóng thu sạch đống hắc giáp vào Sơn Hà Ấn, kể cả bộ đang mặc trên người. Khuôn mặt hắn cũng trở lại hình dạng ban đầu.

Thế giới di tích bắt đầu vỡ vụn ngay trước mắt, từng mảnh vụn đều bị hút về phía chính điện.

Hắn thở phào nhẹ nhõm. Mười mấy ngày vật lộn trong di tích cuối cùng cũng kết thúc, đám học sinh Đạo Nguyên Ban coi như đã an toàn.

Nhưng Lữ Thụ vẫn chưa dám nới lỏng cảnh giác, bởi hắn biết mình còn phải cùng Trần Bách Lý đối mặt với Khôi Lỗi Sư ở bên ngoài!

Thế nhưng khi vừa ra khỏi di tích, hắn lại thấy Trần Hạo và mọi người đang tựa lưng vào xe hút thuốc tán gẫu, chẳng có vẻ gì là vừa gặp Khôi Lỗi Sư cả. Lữ Thụ vội hỏi: "Vừa nãy có ai ra khỏi di tích trước không?"

Trần Hạo cười bảo: "Định lừa tôi chưa vào di tích bao giờ chắc? Chưa ăn thịt heo cũng phải thấy heo chạy chứ. Di tích làm gì có chuyện có người ra sớm được?"

Lữ Thụ và Trần Bách Lý nhìn nhau. Viên bảo châu mà Khôi Lỗi Sư bóp nát hóa ra không đưa gã ra đây, mà là biến đi đâu mất rồi.

"Nếu đối phương có thủ đoạn di chuyển không gian như vậy, muốn giết gã sẽ rất khó." Trần Bách Lý thở dài.

Lữ Thụ hiểu ý Trần Bách Lý. Nếu có nhiều cấp A vây công, gã cũng có thể trực tiếp tẩu thoát. Tuy nhiên, Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi bảo: "Con nghĩ thủ đoạn này chắc gã cũng chẳng nỡ dùng thường xuyên đâu. Loại bảo châu đó chắc không có nhiều, có khi trong di tích là viên duy nhất cũng nên."

"Không phải viên cuối cùng đâu." Trần Bách Lý lắc đầu: "Ít nhất lúc đó tình hình cũng chưa đến mức gã phải dùng đến át chủ bài để thoát thân."

Lữ Thụ ngẫm lại thấy cũng đúng. Đối phương hoàn toàn có thể quay lại đảo an toàn để khống chế đám học sinh, hoặc dùng chiêu bài tẩy nào đó để bắt sống hắn.

"Giáp đâu rồi?" Trần Bách Lý liếc xéo Lữ Thụ.

"À, đây ạ." Lữ Thụ đáp.

Ào ào, Lữ Thụ trút từ Sơn Hà Ấn ra mấy trăm bộ giáp. Trần Bách Lý bình thản: "Vẫn còn."

Ào ào, lại thêm mấy trăm bộ nữa. Trần Bách Lý bắt đầu nổi nóng: "Vẫn còn! Thằng nhóc này có thật thà chút được không? Thứ này có tác dụng lớn, ngươi giữ nhiều thế làm gì?"

Ào ào, lần này Lữ Thụ dứt khoát trút ra một hơi mấy ngàn bộ, chất đống như núi! Đổ sạch bách luôn!

Toàn bộ đám học sinh Đạo Nguyên Ban vừa ra khỏi di tích đều hít một hơi khí lạnh. Bọn họ nhặt được mấy mảnh linh kiện đã thấy mừng, lấy được một hai bộ giáp đã thấy oai lắm rồi, ai dè so với Lữ Thụ thì đúng là rác rưởi!

Trần Bách Lý thấy Lữ Thụ vẫn không có ý định nộp ra mấy bộ hắc giáp, lão hỏi: "Mấy bộ kia ngươi giữ lại làm gì?"

Lữ Thụ giả ngu: "Mấy bộ nào ạ? Lão gia tử nói gì thế?"

Trần Bách Lý bỗng cười lớn: "Thôi được, coi như món nợ ân tình này trả xong rồi nhé."

Lữ Thụ hiểu ý ngay: "Trả xong, trả xong rồi..."

Ai mà chẳng có chút tư tâm chứ? Với hơn mười ngàn bộ giáp đồng này, biên cảnh của Thiên La Địa Võng trừ khi có cấp A, cấp B đích thân tới, bằng không sẽ vững như bàn thạch!

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ chợt nhớ tới một chuyện. Cái mặt nạ của hắn chẳng phải do Khôi Lỗi Sư ném cho sao? Vạn nhất đối phương lần theo manh mối đó thì chẳng phải sẽ tìm thấy hắn sao?

Cái đệch... không lẽ to chuyện rồi?!
