Một người nếu như quá mức xuất chúng, sớm muộn gì cũng sẽ làm ảnh hưởng đến những người xung quanh. Ví dụ điển hình là từ khi Lữ Thụ trở thành "chuyên gia" trong mắt mọi người, bất kể là Trần Tổ An hay Thành Thu Xảo, cách nói chuyện của bọn hắn đều vô thức hướng về cái kiểu của Lữ Thụ. Đúng là gần mực thì đen, mà gần Lữ Thụ thì... chắc chắn là bị lây cái thói "khắm" rồi.

Tất nhiên cũng có ngoại lệ. Giống như trong một phòng ký túc xá mà xuất hiện một ông anh người Đông Bắc, thì y như rằng cả phòng sẽ sớm nói giọng Đông Bắc hết lượt. Chuyện này có lẽ không phải vì anh bạn kia quá xuất chúng, mà đơn giản là cái giọng Đông Bắc nó có sức công phá quá mạnh mà thôi.

Trần Tổ An vốn là hệ hành động, nói đi là đi ngay. Nhưng Thành Thu Xảo thì lại thật thà hơn một chút, hắn vẫn muốn đến Học viện Tu hành Lạc Thần để xin phép nghỉ rồi mới dám đi.

Trần Tổ An nghe xong mà ngứa mắt: "Cậu muốn xin nghỉ á? Bọn họ có chịu cho cậu đi không? Không thấy đám bạn học khác đều bị nhốt chặt trong lớp à?"

Thành Thu Xảo vẫn cứ lo ngay ngáy, vạn nhất hai đứa đi về mà bị khai trừ thì biết ăn nói làm sao với bố mẹ ở nhà đây.

Trần Tổ An đúng là kiểu "hận sắt không thành thép", mắng: "Thụ huynh giờ đã là Thiên La rồi, cậu còn sợ cái quái gì nữa?"

Nói đoạn, Trần Tổ An bỗng cảm thấy cái cảm giác "dựa hơi đại thụ" này cũng sướng thật. Đúng thế nhỉ, Lữ Thụ là Thiên La rồi, vậy hắn có thể ở trong Thiên La Địa Võng mà đi ngang về tắt được chưa?

Những người khác khi biết Lữ Thụ trở thành Thiên La thì ai nấy đều sốc tận óc. Dù sao thì trong đám bạn học đột nhiên lòi ra một vị Thiên La, đúng là chuyện kinh thiên động địa. Nhưng mạch não của Trần Tổ An thì lại khác. Khi nhận ra Lữ Thụ chính là vị Thiên La thứ chín đầy bí ẩn kia, phản ứng đầu tiên của hắn là: Mình vớ được cái đùi vàng xịn nhất rồi!

"Cậu nói thế cũng không đúng," Thành Thu Xảo phản bác: "Thụ ca trước đây cũng chỉ là học sinh dự thính thôi mà..."

Trần Tổ An nghe vậy, ngẫm lại thấy cũng có lý.

"Nhưng mà cái chuyện xin nghỉ này ấy," Trần Tổ An nói: "Cậu phải biết biến báo một chút!"

"Biến báo thế nào?" Thành Thu Xảo tò mò.

"Trước đó chẳng phải U Minh Vũ đang thay mặt quản lý học viện sao?" 

"Đúng vậy."

"Giờ lão ở đâu?" Trần Tổ An hỏi tiếp.

"Nghe nói lão cũng đi Trường Bạch Sơn rồi," Thành Thu Xảo đáp.

"Thế thì đúng rồi, chúng ta lên Trường Bạch Sơn tìm U Minh Vũ mà xin nghỉ!" Trần Tổ An cười hì hì bảo.

Thành Thu Xảo đứng hình, trong lòng bái phục Trần Tổ An sát đất. Cái loại mạch não kiểu này mà cũng nghĩ ra được?

Thế là, hai thanh niên bắt đầu dấn thân vào con đường dài dằng dặc lên Trường Bạch Sơn để... tìm sếp xin nghỉ phép.

Ngồi trên máy bay nhìn khung cảnh lùi dần phía sau, Trần Tổ An không kìm được mà suy nghĩ. Thực ra hào quang của Lữ Thụ bây giờ đã quá rực rỡ, đến mức việc hắn thăng lên cấp B dường như cũng chẳng khiến ai quá kinh ngạc. Thậm chí chính hắn cũng không vui mừng được bao lâu, vì phía trước luôn có cái mục tiêu mang tên Lữ Thụ để bọn hắn phải đuổi theo.

Lữ Thụ đi quá nhanh, Trần Tổ An không muốn bị bỏ lại phía sau.

Hắn cũng là người có tham vọng, nếu không thì trước đây đã chẳng tự nguyện xin đi di tích Hồ Muối để lập công. Nhưng hắn cũng lại là một kẻ "nhát gan" đầy tinh quái. Trong di tích, hắn luôn tìm cách né tránh nguy hiểm. Trần Tổ An luôn cảm thấy mình là "người khổng lồ" trong tư tưởng nhưng lại là "kẻ lùn" trong hành động. Lúc đòi đi di tích thì hùng hổ lắm, nhưng vào đến nơi rồi lại thấy... hơi hãi.

Kiểu như "vẻ ngoài mạnh mẽ nhưng bên trong yếu đuối", hắn thật lòng không muốn làm đóa hoa trong nhà kính, nhưng bản năng khi gặp nguy hiểm vẫn cứ thấy run.

Đó là một sự mâu thuẫn cực kỳ lớn, cho đến khi hắn tiếp xúc với Lữ Thụ ngày càng nhiều.

Thú thực, Trường Bạch Sơn hiện tại đang cực kỳ nguy hiểm. Trần Tổ An hiểu rất rõ rằng trong chiến tranh, ngay cả cấp B cũng chưa chắc đã giữ được mạng, thế nhưng... hắn cảm thấy Lữ Thụ chiến đấu một mình như vậy thì cô đơn quá.

Trong mắt Trần Tổ An, có lẽ ngoại trừ Lữ Tiểu Ngư ra thì hắn chính là người hiểu Lữ Thụ nhất. Cái gã thiếu niên cô độc mà quật cường ấy, cả đời không muốn cầu cạnh ai đơn giản là vì không muốn mắc nợ nhân tình. Nhưng Lữ Thụ đâu có sinh ra đã thích cô đơn như thế.

Có lẽ chuyến đi Trường Bạch Sơn này sẽ lành ít dữ nhiều, nhưng Trần Tổ An vẫn nhất quyết phải đi.

Đôi khi hắn tự hỏi, trước đây toàn đọc sách sử thấy kể về các anh hùng này nọ, cảm giác xa vời lắm. Nhưng lúc này đây, hắn có cảm giác mình đang trực tiếp trải nghiệm lịch sử. Có lẽ rất lâu về sau, cái tên của hắn cũng sẽ cùng Lữ Thụ xuất hiện trong sử sách. Không biết lúc đó người ta sẽ viết về hắn thế nào nhỉ?

Trần Tổ An hưng phấn đem chuyện này kể cho Thành Thu Xảo: "Cậu bảo nếu sau này Thụ huynh càng lúc càng lợi hại, chắc chắn sẽ được ghi danh vào sử sách tu hành giới đúng không? Lúc đó đám anh em chúng mình cùng hắn chinh chiến tứ phương chắc cũng được nhắc đến vài dòng chứ nhỉ? Cậu đoán xem người ta sẽ viết gì về chúng mình?"

Mắt Thành Thu Xảo sáng lên: "Chắc là sẽ ghi lại chuyện cậu đặc biệt hám ăn, mặt dày vô đối, đánh cờ thì hay đi bước giả, rồi thì ngủ ngáy như sấm với lại chân thối kinh hoàng..."

Mặt Trần Tổ An đen sì lại: "Chân tôi không thối!"

"Hố hố," Thành Thu Xảo cười lạnh: "Cứ cứng mồm đi. Tôi đem cái chăn đắp chân của cậu quay ngược đầu lại cho cậu đắp, thế mà nửa đêm có kẻ nào đấy lặng lẽ quay chăn lại vì không chịu nổi nhiệt hả?"

Chuyện là tuần trước Thành Thu Xảo bảo Trần Tổ An chân thối, nhưng hắn chết sống không nhận, bảo mình chẳng ngửi thấy gì. Kết quả là nửa đêm Thu Xảo lén quay ngược cái chăn của Tổ An lại, khiến hắn bị chính mùi chân mình hun cho tỉnh cả ngủ!

...

Máy bay hạ cánh xuống tỉnh Cát Châu. Đáng lẽ bọn hắn định bay thẳng đến sân bay Trường Bạch Sơn, nhưng vì chiến sự nổ ra nên các chuyến bay dân dụng đã bị hủy. Thế là cả hai đành phải bắt taxi để di chuyển tiếp.

Khi tiến vào khu vực kiểm soát, mọi chuyện diễn ra khá suôn sẻ. Thân phận hiện tại của cả hai cũng chẳng phải hạng xoàng, nên được cho qua rất nhanh.

Đến lúc này, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo mới thực sự cảm nhận được không khí chiến tranh. Những đoàn xe quân sự liên tục lướt qua, trên xe hoặc là chở đầy người tu hành của Thiên La Địa Võng, hoặc là đầy ắp vật tư.

Trong doanh trại, ai nấy đều hối hả. Giữa sân là một cái lều hành quân khổng lồ, người ra kẻ vào tấp nập. Bọn hắn còn thấy cả những tiểu đội tác chiến đã chuẩn bị sẵn sàng lương thảo và mệnh lệnh để bắt đầu lên núi.

Dọc đường, cả hai nghe loáng thoáng người ta bàn tán về tình hình chiến sự sâu trong núi, có vẻ như đang cực kỳ căng thẳng.

Đúng lúc đó, Trần Tổ An nghe thấy có người nói: "Chẳng biết cái tiểu đội nào mà mạnh khiếp vậy. Nghe bảo dọc theo đường thang sông với lưng hổ, quân ta sắp quét sạch quân địch rồi. Các tiểu đội khác đi qua đấy chỉ thấy xác địch nằm la liệt, mà chẳng biết là ai làm."

"Tôi cũng nghe nói thế. Vốn dĩ chiến tuyến của chúng ta đang bị đẩy lùi, thế mà cái đường đó lại bị một tiểu đội nào đấy xé toạc ra một lỗ hổng. Nhưng lạ ở chỗ, khi người của mình rút về thì chẳng ai thừa nhận đã đi qua tuyến đường đó cả, kỳ quặc thật."

"Cũng có thể là họ vẫn còn đang ở sâu trong núi để săn lùng địch đấy. Mạnh thật sự, hay là tiểu đội tinh nhuệ bí mật nào của Thiên La Địa Võng nhỉ?"

"Chắc thế, Thiên La Địa Võng mình bây giờ cao thủ cấp B cũng đâu có thiếu."

Trần Tổ An nghe trộm xong, bỗng quay sang nói với Thành Thu Xảo: "Tôi cá là Thụ huynh chắc chắn đang ở trên cái chiến tuyến đó!"