"Vui lòng xuất trình giấy tờ," người lính tại trạm gác giới nghiêm bình thản nói.

Phía ngoài trạm gác lắp đặt hơn mười chiếc đèn pha khổng lồ, bên trong thậm chí còn có người đang dựng các đài quan sát tạm thời. Lữ Thụ lấy chứng minh quân nhân của mình ra đưa cho đối phương. Anh lính cầm một thiết bị giống như máy POS, nhập mã số của Lữ Thụ vào.

Sau khi xác nhận ảnh trên giấy tờ và gương mặt Lữ Thụ hoàn toàn trùng khớp, anh ta mới cho hắn đi qua. Nhưng khi Lữ Tiểu Ngư định bước tới, đối phương lại ngăn lại, nghiêm giọng nói: "Rất tiếc, em nhỏ này không có giấy tờ, không thể đi qua."

Lữ Thụ ngẩn người. Hắn hoàn toàn quên mất chuyện này, Lữ Tiểu Ngư đâu phải thành viên của Thiên La Địa Võng.

Nhưng chưa kịp để hắn nghĩ cách giải quyết, Khương Thúc Y đã móc từ trong túi quần ra một phong thư. Những ngón tay thuôn dài kẹp lấy một tờ văn kiện đóng dấu đỏ chót đưa ra. Đối phương nhìn qua rồi thấp giọng nói: "Xin lỗi, tôi không có quyền xử lý việc này, xin ngài chờ một lát."

Anh ta nhanh chóng chạy vào trong. Khi quay lại, đi cùng anh ta là một sĩ quan mang quân hàm Thiếu tá. Vị này ra hiệu mở cổng cho đi, nhưng từ đầu đến cuối cũng không hề giao tiếp gì với Khương Thúc Y, mọi việc đều diễn ra trong im lặng.

Lữ Thụ thầm kinh hãi, rốt cuộc gia thế của Khương Thúc Y trong quân đội có sức ảnh hưởng lớn đến mức nào?

Từ trạm gác đến khu doanh trại còn khá xa, phải đi bằng xe chuyên dụng. Không hiểu vì sao, khi bước vào khu vực giới nghiêm, mọi người đều vô thức im lặng.

Sau đó, Lữ Thụ nhìn thấy một khu doanh trại sáng rực ánh đèn. Vẫn là những chiếc lều bạt quân đội quen thuộc, vẫn là khu bếp dã chiến với các đầu bếp đang bận rộn nấu nướng, và những người lính đang tiếp tục dựng thêm lều...

Các dãy lều đứng sừng sững, ngay ngắn đến mức tưởng như khoảng cách giữa chúng đã được đo đạc chính xác tuyệt đối. Đây chính là vẻ đẹp của sự kỷ luật cực hạn.

"Sao vẫn còn trống nhiều lều thế?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

Khương Thúc Y cười đáp: "Cậu biết tại sao họ phải vội vã phân luồng giao thông không?"

"Tại sao?"

"Bởi vì còn rất nhiều học sinh Đạo Nguyên ban vẫn chưa được đưa vào, đang bị kẹt cứng ở bên ngoài kia kìa..."

Việc tập hợp học sinh Đạo Nguyên ban cần có thời gian, nhất là ở vùng Thanh Châu này: 1 địa cấp thị, 1 khu vực, 6 châu tự trị dân tộc, 30 huyện, 7 huyện tự trị, 2 thành phố trực thuộc châu, 4 khu quản hạt và 3 khu hành chính.

Với diện tích khổng lồ như vậy, không thể nào trong một đêm mà tất cả đều tập trung về hồ muối Trà Thẻ được. Những khu vực phía Đông đang trên đường tới đều đã bị tắc nghẽn...

Đối với những "thí sinh tự do" như Lữ Thụ và Khương Thúc Y, phía trên chắc hẳn cũng đã có chuẩn bị trước. Vừa xuống xe, đã có người dẫn đường sắp xếp cho họ một chiếc lều.

Lữ Tiểu Ngư ngửi thấy mùi hương từ phía nhà bếp thì kéo kéo ống tay áo Lữ Thụ. Hắn mỉm cười: "Chờ một chút nhé."

Vừa bước vào lều, họ thấy đã có hai người ngồi sẵn bên trong đang thu dọn hành lý. Một trong số đó chính là thanh niên mà họ tình cờ gặp lúc nãy ở bên ngoài.

Lữ Thụ quan sát bên trong. Không chỉ bên ngoài ngăn nắp, mà ngay cả giường xếp trong lều cũng được sắp xếp cực kỳ chỉnh tề. Một chiếc lều tiêu chuẩn dành cho 16 người, kích thước 4.5m x 7.5m, bên cạnh còn có cửa sổ. Một chiếc lều đơn giản thế này được chống đỡ bởi khoảng 30 ống thép, có thể chịu được gió cấp 6 và lớp tuyết dày 8mm.

Thấy có người mới vào, ngoài thanh niên lúc trước, một cậu chàng có gương mặt hơi bầu bĩnh đã nhiệt tình lên tiếng chào hỏi.

Thực tế ai cũng hiểu rõ, những người có thể xuất hiện trong chiếc lều này đều thuộc dạng "không phú thì quý". Dù trạm gác nói chỉ cho những người có quân công đi qua, nhưng thực tế ngoài Khương Thúc Y và Lữ Thụ, ở đây còn ai từng vào di tích chưa? Chưa có ai cả.

Vì vậy, việc họ có mặt ở đây chắc chắn là nhờ quan hệ, mà lại là quan hệ không hề tầm thường.

Đám con em thế gia thường trưởng thành sớm, từ nhỏ đã được nghe cha anh dạy bảo, nên họ rất hiểu đạo lý đối nhân xử thế. Thấy đều là người cùng đẳng cấp, họ đương nhiên muốn tạo mối quan hệ tốt.

Biết đâu sau này vào Thiên La Địa Võng lại là đồng nghiệp ngẩng đầu không thấy cúi đầu gặp, hoặc thậm chí... mọi người đều có thể trở thành cấp cao của tổ chức. Nghĩ đến đây, họ cũng thấy mình có hơi viển vông, nhưng với hạng người như họ, "bình thường" vốn dĩ đã là một loại bi kịch.

Mọi người đều nỗ lực vươn lên từ thế hệ trẻ của gia tộc, chẳng phải là để trở nên nổi bật trong đám bạn cùng lứa sao?

"Tôi là Trần Tổ An, thực lực đỉnh cấp E, quân hàm Thiếu úy. Hai vị là...?" Cậu chàng mặt bầu bĩnh cười hì hì hỏi.

"Khương Thúc Y, cấp D sơ giai, Trung úy, giới tính nam." Khương Thúc Y khi đối diện với người ngoài luôn có vẻ lạnh lùng. Việc cậu luôn kèm theo giới tính khi giới thiệu là để tránh những hiểu lầm không đáng có. Nói xong, cậu đi chọn giường cho mình.

Trần Tổ An thầm giật mình, "nam" à... Nhưng gương mặt cậu ta không hề biểu lộ gì, cũng chẳng để tâm đến sự lạnh nhạt của đối phương. Cậu quay sang nhìn Lữ Thụ. Lữ Thụ thì nhiệt tình hơn hẳn, hắn vừa nhìn thấy chiếc đồng hồ đắt tiền trên cổ tay mập mạp của Trần Tổ An là biết ngay đây là "khách hàng tiềm năng". Người bạn này, Lữ Thụ hắn kết giao chắc rồi!

"Tôi là Lữ Thụ, đỉnh cấp E, Trung úy," Lữ Thụ hớn hở: "Tổ An à, nhà cậu ở đâu? Năm nay bao nhiêu tuổi rồi? Trên tay... có kén không?"

Lữ Thụ suýt chút nữa lỡ miệng hỏi chiếc đồng hồ kia đáng giá bao nhiêu, may mà kịp đổi giọng, nhưng nghe qua... hình như vẫn có gì đó sai sai?

Cái quái gì mà "trên tay có kén" chứ!

Sắc mặt Trần Tổ An vô cùng cổ quái. Cái quái gì thế này, trong lều giờ có bốn người tu hành thì cả bốn đều có vẻ kỳ quặc.

Người đầu tiên là thanh niên chẳng nói chẳng rằng, đến giờ vẫn chưa biết tên là gì. Người thứ hai là "cậu bé" xinh đẹp quá mức... Người thứ ba trông có vẻ bình thường nhất thì nói chuyện lại chẳng ra làm sao.

Mà nói đi cũng phải nói lại, nhà ai đi di tích lại mang theo một cô bé thế kia? Trần Tổ An và Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn nhau, cậu luôn cảm thấy mình sắp bị nhìn bằng ánh mắt như nhìn kẻ ngốc vậy...

Chỉ là não bộ Trần Tổ An cũng hoạt động rất nhanh. Cậu hiện giờ đang ở đỉnh cấp E không phải vì thực lực chỉ đến thế, mà là vì không có công pháp cấp tiếp theo... Chuyện này ngay cả gia đình cậu cũng không giúp được gì, bởi Thiên La Địa Võng quản lý cực kỳ nghiêm ngặt. Nhiếp Đình là người khó đối phó, còn cấp dưới thì sợ bị phạt nếu dám tự ý truyền thụ công pháp.

Việc Khương Thúc Y đạt cấp D khiến cậu kinh ngạc, người này nếu không phải là thiên tài cấp A yêu nghiệt thì chắc chắn là có chiến công trong tay.

Hiện tại danh sách 71 thiên tài tư chất cấp A cả nước đều nằm trong đầu Trần Tổ An, tuyệt đối không có ai tên Khương Thúc Y. Vậy là đối phương lập được chiến công sao? Có nghĩa là... cậu ta từng sống sót trở về từ di tích Bắc Mang?

Não bộ Trần Tổ An xoay chuyển cực nhanh, chỉ từ một chút thông tin đã phân tích ra được rất nhiều điều.

Nếu không có cái đầu này, cậu cũng chẳng thể nào nổi bật trong gia tộc được.