Lữ Thụ há hốc mồm nhìn gã thanh niên kia tiu nghỉu rời đi, trong lòng thấy thật mới mẻ. Thế giới giác tỉnh giả ở nước ngoài dường như có sự khác biệt rất lớn so với trong nước, không hề có cái cảm giác xa cách hay lạc quẻ dù cảnh tượng vừa rồi rõ ràng rất kỳ quặc.

Gã thanh niên kia chẳng khác nào một đứa trẻ vừa đánh nhau xong bị bà mắng. Dù năng lực của hắn có cao siêu đến đâu thì bà hắn vẫn có thể dùng gậy nện hắn mà chẳng cần kiêng dè gì...

Lúc này, Lữ Thụ như chợt ngộ ra điều gì đó. Đúng vậy, giác tỉnh giả thì cũng có cha mẹ, có những người dù phản đối giác tỉnh giả nhưng con cái họ lại mang thân phận ấy.

Có kẻ cho rằng giác tỉnh giả và người bình thường sớm muộn gì cũng sẽ phân liệt, nhưng tách ra làm sao được khi mọi người vẫn bị ràng buộc bởi quan hệ máu mủ? Giác tỉnh rồi là có thể vứt bỏ cha mẹ sao? Không đời nào.

Trước kia Lữ Thụ chưa từng nghĩ đến vấn đề này vì hắn vốn chẳng có cha mẹ hay người thân. Chỉ có một Lữ Tiểu Ngư bên cạnh, mà Tiểu Ngư cũng là người tu hành.

Lúc này, từ tầng hai vọng lại giọng nói thô bạo của bà lão: "Bánh táo làm xong rồi, mau lên mà ăn!"

"Cháu lên ngay đây bà ơi!" Gã thanh niên đáp lời, quay sang nói với đối thủ: "Sáng mai chúng ta lại tìm chỗ nào vắng vẻ thử nốt mấy chiêu nhé!"

"Được thôi, tôi cũng về nhà ăn cơm đây." Tên giác tỉnh giả đối diện cũng rời đi. Lúc đi ngang qua Lữ Thụ, hắn còn mỉm cười thân thiện.

Lữ Thụ ngẩn người. Hóa ra không phải đánh thật, các người đang diễn trò đấy à?

Cái này mẹ nó chẳng khác gì hồi nhỏ xem phim Thánh Đấu Sĩ, cả đám trẻ trong cô nhi viện gào thét: "Xem chiêu Kim Cương Tinh Thần Quyền của ta đây!"

Tinh thần quyền cái con khỉ... Lữ Thụ còn tưởng hai gã này là người của tổ chức lớn nào đó gặp nhau rồi quyết chiến sinh tử, ai dè phong cách lại "gia đình" thế này!

Hắn vốn ngỡ thế giới tu hành sẽ tách biệt hoàn toàn với thế giới của người bình thường, nhưng chỉ cần sợi dây máu mủ kia còn đó, hai thế giới này sẽ chẳng bao giờ cắt đứt được với nhau.

Trời đã sầm tối, Lữ Thụ tìm thấy một quán trọ nhỏ. Thật không ngờ, gã thiếu niên tuấn mỹ biểu diễn dị năng hệ Thủy trên xe hoa lúc sáng lại đang đứng ở quầy lễ tân, hí hoáy vẽ vời cái gì đó. Lữ Thụ liếc mắt nhìn qua, thì ra là đang giải tích phân.

Hắn dùng tiếng Anh hỏi: "Còn phòng không?"

Thiếu niên ngẩng đầu nhìn hắn, mỉm cười đáp bằng vốn tiếng Anh hơi bập bõm: "Dạ còn."

Đúng lúc đó, mẹ của cậu thiếu niên từ phòng kho sau quầy bước ra. Vừa nhìn thấy Lữ Thụ, sắc mặt bà ta biến đổi hẳn, miệng la bài bải: "Tại sao mày lại bám theo con trai tao? Xu hướng tính dục của nó bình thường nhé! Mời mày biến đi cho!"

Nói đoạn, bà ta hùng hổ đẩy Lữ Thụ ra ngoài. Cậu thiếu niên phía sau ngẩn người kinh ngạc: "Mình bị bám đuôi sao? Đối phương xu hướng... cái gì với cái gì cơ?"

Lữ Thụ đứng ngoài quán trọ, mặt đầy vẻ bất đắc dĩ. Nghiệp chướng thật chứ! Chuyện quái quỷ gì đang xảy ra thế này? Tại sao hôm nay trừ việc nhìn thấy Coral ra thì chẳng có chuyện gì suôn sẻ cả vậy?

Cậu thiếu niên kia ngăn mẹ lại, hỏi rõ ngọn ngành rồi mới nói: "Con nghĩ có chút hiểu lầm rồi. Mẹ dùng tiếng địa phương nói với anh ta, chắc gì anh ta đã hiểu. Để con hỏi lại xem sao."

Nói xong, cậu ta dùng ngôn ngữ dân tộc pha lẫn tiếng Thái Long hỏi: "Anh có hiểu mẹ tôi nói gì không?"

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây. Lại còn "ô la" cái quái gì nữa đây? Thôi thì cứ mỉm cười lịch sự rồi gật đầu cái vậy.

Sắc mặt thiếu niên biến đổi...

"Đến từ..."

Lữ Thụ cảm thấy không ổn. Hắn nhớ ra cậu ta biết tiếng Anh cơ mà, liền dùng tiếng Anh hỏi thẳng: "Cậu vừa nói cái gì cơ?"

Câu hỏi này vừa thốt ra, cậu thiếu niên lập tức hiểu nụ cười gật đầu kia là như thế nào. Sau một hồi trao đổi ngắn ngủi, hiểu lầm cuối cùng cũng được hóa giải...

Lữ Thụ giờ mới biết, mẹ của cậu ta tưởng hắn là một gã GAY đang bám đuôi con trai bà...

Cũng may là Lữ Thụ thấy kết quả này vẫn chưa phải tệ nhất. Hắn chỉ sợ bà bác này thực sự "thức tỉnh" được cái gì đó từ trong cơ thể con trai mình thôi...

Đang làm thủ tục nhận phòng, Lữ Thụ chợt nhận ra tiền nong có chút vấn đề. Hắn chỉ mang theo USD, nhưng bà bác kia liếc nhìn rồi bảo không sao, bà có thể đem lên đảo đổi sang tiền bản địa được, thành phố du lịch nên mấy việc này cũng tiện.

Trong lúc làm thủ tục, Lữ Thụ đã cảm nhận được dao động năng lượng từ phía sau. Hắn vẫn thản nhiên như không, bởi hiện tại hắn chỉ là một khách du lịch bình thường.

Ngay từ đầu, dao động năng lượng trên người Lữ Thụ đã rất khó để người khác cảm nhận được. Đó là nhờ hắn tu hành pháp môn của Kiếm Các, đám mây khổng lồ hóa thành biển cả vô cùng khủng bố.

Hơn nữa, khi hắn khai mở Khí Hải Tuyết Sơn, huyệt Khí Hải không mở ra mà tự thành một thế giới riêng biệt, ngăn cách hoàn toàn việc dò xét năng lượng từ bên ngoài.

Thế nên dù hắn có dùng diện mạo thật để đóng vai một du khách bình thường thì cũng chẳng ai hay biết, vì tư liệu hình ảnh của hắn từ trước đến nay chưa từng bị lộ ra ngoài.

Ba gã giác tỉnh giả bước vào quầy lễ tân bên cạnh Lữ Thụ, hỏi cậu thiếu niên: "Cho một phòng, lấy tầng bốn nhé."

Tầng bốn là tầng cao nhất của cái quán trọ nhỏ này rồi. Lữ Thụ chọn nơi này chính là vì từ tầng cao nhất có thể quan sát trọn vẹn khách sạn nơi đám người Coral đang ở!

Lữ Thụ chưa từng thấy ba người này, nhưng bản năng mách bảo hắn rằng chúng đến để giám sát Coral.

Tất nhiên, cũng không thể quá võ đoán, vì hiện nay ngày càng có nhiều tổ chức lớn nhỏ của châu Âu đang đổ dồn về đây vì cái gọi là "Thế Giới Thụ".

Đột nhiên, một gã tráng kiện trong nhóm đó dùng tiếng Ý hỏi Lữ Thụ: "Đến đây du lịch à?"

Lữ Thụ lắc đầu, đáp bằng tiếng Anh: "Có thể dùng tiếng Anh không?"

Đối phương lặp lại bằng tiếng Anh.

Lữ Thụ mỉm cười trả lời: "Đúng vậy, trường học đang nghỉ nên tôi tranh thủ đi du lịch một chút."

Ở châu Âu có hộ chiếu rồi thì đi đâu cũng được, nên sinh viên du học có điều kiện kinh tế thường hay đi các nước lân cận chơi.

Lữ Thụ cầm chìa khóa đi lên lầu. Những quán trọ kiểu cũ thế này không có thẻ từ, chỉ dùng chìa khóa cơ. Trong phòng cũng rất đơn sơ, vì là thành phố ven biển nên không khí hơi ẩm ướt.

Ngay khi Lữ Thụ vừa lên lầu, ba gã kia lập tức nhỏ giọng bàn tán: "Thằng nhóc này không giống khách du lịch bình thường. Nếu là khách du lịch châu Á thì thường đi theo đoàn, kể cả sinh viên cũng thế. Điều tra lai lịch của nó đi, làm cho rõ ràng thân phận vào. Chuyện của chúng ta không được phép để xảy ra bất cứ sai sót nào, vả lại vị trí của quán trọ này quá nhạy cảm."

"Có khi nào nó chỉ là một du khách bình thường không?" Một tên nhỏ giọng thắc mắc.

"Không đâu," gã tráng hán bình tĩnh phân tích: "Nó không biết tiếng Ý nên chắc chắn không phải lưu học sinh ở đây. Hôm nay cũng chẳng phải cuối tuần, trường học vẫn đang lên lớp mà. Kể cả có là cuối tuần thì sinh viên cũng chẳng rảnh mà chạy đến cái nơi hẻo lánh thế này."

Đồng bọn nghe xong thầm nghĩ gã này cũng có kinh nghiệm gớm, chắc hẳn gã tráng hán này từng đi học đại học, còn hai tên kia thì không...

...

Vẫn còn một chương nữa, hãy để tôi từ từ mở ra thế giới này. Nếu vội vàng quá sẽ khiến câu chuyện trở nên hời hợt. Đây không phải là câu chữ thừa thãi, tôi suy nghĩ những điều này cũng chẳng nhẹ nhàng gì hơn việc trực tiếp đẩy tình tiết đi đâu. Hy vọng mọi người bao dung một chút, tôi thực sự muốn xây dựng một thế giới thật hoàn chỉnh...