Nghe tiếng đập cửa rầm rầm, Lữ Thụ vẫn còn hơi ngẩn người. Hắn ra mở cửa thì thấy đám Trần Tổ An đang đứng đó, mặt mày hớt hải. Lữ Thụ tò mò hỏi: "Có chuyện gì thế? Sao trông mặt đứa nào cũng như đưa đám vậy?"

Lữ Tiểu Ngư là người đầu tiên nghi ngờ, cô lách người vào trong nhà dòm ngó một lượt nhưng chẳng thấy ai khác ngoài Lữ Thụ. Trần Tổ An thì mặt nghệt ra: "Thụ huynh, huynh còn hỏi bọn tôi có chuyện gì? Vừa nãy trong phòng huynh nói cái gì huynh không biết à? Huynh nói chuyện với ai thế? Cái câu 'ngươi cũng có ngày hôm nay' ấy."

"Hả?" Lữ Thụ sững người. Hắn dùng linh thức nói mà, không lẽ bản thể cũng lỡ miệng thốt ra luôn? Xem ra sau này phải chú ý hơn mới được. Nhưng hiện tại tâm trạng hắn đang cực tốt, liền cười hì hì giải thích: "Không có gì, không có gì, các ngươi đừng nghĩ nhiều, không liên quan đến các ngươi đâu. À đúng rồi, giáo viên của bọn mình đã tới chưa?"

Trần Tổ An và đám bạn nhìn nhau trân trân. Hóa ra mấy ngày nay Lữ Thụ đến trường chỉ là để "mộng du" thôi à, tâm trí hoàn toàn không để ở trường lớp gì cả.

"Thụ huynh, huynh có chuyện gì giấu bọn tôi đúng không?" Trần Tổ An gặng hỏi: "Dạo này huynh cứ như người mất hồn, rốt cuộc là làm cái gì thế?"

Lữ Thụ kiên nhẫn giải thích một câu ngắn gọn: "Không thể nói cho ngươi biết được."

"Từ Trần Tổ An cung cấp điểm tâm tình tiêu cực, +199!"

Nói thật, mọi người đều biết đẳng cấp của Lữ Thụ cao hơn bọn họ nhiều, những thông tin hắn tiếp xúc cũng vượt xa tầm mắt của họ. Thế nên chuyện Lữ Thụ làm có lẽ là những việc mà họ chưa đủ trình để biết. Nhưng vấn đề là dạo này Lữ Thụ cứ hối ha hối hả, như kiểu đang vội vàng hoàn thành một đại sự gì đó, mỗi ngày chỉ lượn qua học viện Lạc Thần một vòng rồi chuồn về ngay. Có lúc Trần Tổ An nói chuyện mà Lữ Thụ còn chẳng thèm lọt tai chữ nào.

Nhưng giờ thì khác rồi, họ cảm thấy hồn vía của Lữ Thụ như đã quay về xác, giống như hắn vừa hoàn thành được một tâm nguyện to lớn nào đó...

Mà đối với Lữ Thụ, quả thực là như vậy.

Lúc trước Nhiếp Đình vì muốn tống hắn ra nước ngoài mà đã hao tâm tổn trí không ít, lúc hắn về thì kỳ thi cũng kết thúc rồi, còn không cho hắn thi lại.

Đã thế còn bắt hắn làm cái thân phận dự thính sinh nhục nhã, rồi biến cả cái chuyên ngành nghiên cứu sinh vật của học viện Lạc Thần thành "đội săn bắt sinh vật biến dị hoang dã"...

Cái thù này đúng là kết sâu như bể rồi!

Cho nên khi Lữ Thụ phát hiện mình có thể di chuyển nhanh chóng biên giới của Sơn Hà Ấn, việc đầu tiên hắn nghĩ tới là giải quyết vấn đề sinh vật biến dị, nhưng ngay giây tiếp theo là nghĩ cách làm sao để "vả mặt" Nhiếp Đình một vố.

Bất cứ người tu hành nào cũng cần linh khí, ngay cả Nhiếp Đình luyện đao cũng cần đao đạo cộng minh với thế giới để linh khí rót vào bản thân.

Thế nên... chỉ cần Lữ Thụ hắn còn nắm Sơn Hà Ấn trong tay, cái ngõ Lưu Hải ở Kinh Đô coi như phế rồi.

Tất nhiên, Lữ Tiểu Thụ hắn cũng không phải hạng người tuyệt tình. Chỉ cần Nhiếp Đình chịu xin lỗi hắn một tiếng... Mà thôi, cái này nghe chừng hơi viển vông. Nhiếp Đình là người đứng đầu Thiên La Địa Võng, bảo lão xin lỗi mình thì đúng là nằm mơ.

Nhưng dù sao Lữ Thụ hiện tại cũng là người chiến thắng, mà người chiến thắng thì nên bao dung với kẻ bại trận một chút đúng không? Chỉ cần Nhiếp Đình mau chóng hủy bỏ cái thân phận dự thính sinh của hắn, hoặc đừng có mỗi ngày nghĩ đủ cách làm hắn khó chịu, thì Lữ Thụ hắn hoàn toàn có thể "đại nhân đại lượng" mà bỏ qua.

Lữ Thụ nghĩ tới đây liền cười hì hì đầy đắc ý. Đám Trần Tổ An bên cạnh nhìn cái điệu cười kia mà nổi hết cả da gà. Cái tình huống gì đây? Lữ Thụ điên thật rồi à?!

Đúng lúc này, Lữ Thụ thấy trong hệ thống, Nhiếp Đình liên tục cung cấp cho hắn một đống điểm tâm tình tiêu cực. Tuy mỗi lần không nhiều như trước nhưng dù chỉ là 1 điểm, Lữ Thụ cũng thấy hả lòng hả dạ vô cùng.

Trước đó Lữ Thụ cũng từng nghĩ hay là đẩy mẹ cái biên giới ra nước ngoài ở phía Bắc hoặc phía Nam, nhưng muốn kiếm điểm tâm tình tiêu cực thực sự thì phải đẩy trên diện rộng, mà với thực lực hiện tại của hắn thì trong thời gian ngắn là không thể nào.

Vả lại, nói thật lòng thì điểm tâm tình tiêu cực có thể kiếm sau, chứ cái vụ làm nhục Nhiếp Đình này hắn không nhịn thêm được nữa... Gấp lắm rồi!

Lữ Thụ cũng không giải thích gì nhiều: "Được rồi, ta còn có việc, sáng mai đến học viện rồi nói sau."

Lúc này tại ngõ Lưu Hải ở Kinh Đô, Thạch Học Tiến đang nằm trên ghế mây, một cuốn sách cổ che trên mặt như đang ngủ, nhưng cái thân hình không ngừng run rẩy đã tố cáo lão đang cố nhịn cười đến mức nào.

Hác Chí Siêu nhận thấy không khí có gì đó "sai sai", liền nhanh chóng tìm cớ rút lui. Hiện tại hắn phải xử lý quá nhiều việc vụn vặt, có rất nhiều chuyện bí mật mà người khác không biết nhưng hắn thì rõ như lòng bàn tay. Thậm chí cả chuyện kẻ giết Cao Đảo Bình Tân chính là Lữ Thụ, hắn cũng biết.

Lúc trước mọi người chỉ thấy thằng nhóc đó gan to bằng trời, nhưng ai ngờ được nó lại có thể trưởng thành đến mức đáng sợ như ngày hôm nay?

Chuyện đấu đá của các "đại lão" làm sao hạng tép riu như Hác Chí Siêu dám xen vào? Chạy là thượng sách.

Đợi Hác Chí Siêu đi khuất, Nhiếp Đình mặt lạnh như tiền, liếc xéo Thạch Học Tiến: "Cười đủ chưa?"

"Oan oan tương báo bao giờ mới dứt," Thạch Học Tiến biết không giấu được nữa, liền hạ cuốn sách xuống: "Nói thật, ta không ngờ sau khi nghiên cứu ra công năng của Sơn Hà Ấn, việc đầu tiên hắn làm lại là cái trò này... Ha ha ha ha!"

"Đọc sách của ông đi!" Nhiếp Đình đen mặt quát: "Cuốn 'Bắc Đẩu Kinh' này ông đọc cả năm trời rồi mà vẫn chưa xong à!"

"Từ Nhiếp Đình cung cấp điểm tâm tình tiêu cực, +499!"

Thạch Học Tiến chẳng buồn nể mặt: "Ông giận hắn thì đừng có trút lên đầu tôi..."

"Sơn Hà Ấn rơi vào tay thằng nhóc đó đúng là lãng phí!" Nhiếp Đình lạnh giọng nói.

"Nhưng đó là người ta dùng bản sự mà lấy được. Lúc biết Sơn Hà Ấn ở trong tay hắn, chính ông đã nói: Hắn có bản lĩnh cầm thì cứ để hắn cầm," Thạch Học Tiến cười tủm tỉm nhắc lại: "Lẽ nào ông định đòi lại?"

Nhiếp Đình im lặng, mặt đen như đít nồi. Đòi lại là chuyện không bao giờ có, đó không phải nguyên tắc làm việc của lão. Nhưng cái chuyện này... đúng là càng nghĩ càng thấy lộn ruột!

Rõ ràng có thể dùng Sơn Hà Ấn để điều phối linh khí, tập trung vào những vùng cần thiết để giảm thiểu nguy cơ sinh vật biến dị ở Lạc Thành, thế mà thằng ôn Lữ Thụ này lại nhịn suốt hai tuần trời, chỉ để kéo cái biên giới tới đây cắt linh khí của cái tứ hợp viện này!

Đúng là đồ thần kinh!

"Từ Nhiếp Đình cung cấp điểm tâm tình tiêu cực, +399!"

Đúng lúc này, Nhiếp Đình bỗng cảm nhận được linh khí đã quay trở lại. Cái quái gì thế?

Nhiếp Đình vốn không phải người có thể chất mẫn cảm với linh khí, nhưng vấn đề là sự khác biệt giữa "không có một chút linh khí nào" và "có linh khí" là quá lớn, nó liên quan trực tiếp đến việc có tu hành được hay không, cảm nhận cực kỳ rõ rệt.

Nhiếp Đình hơi thắc mắc, chẳng lẽ thằng nhóc kia đột nhiên biết sợ rồi?

Thế nhưng ngay sau đó, linh khí lại biến mất tăm.

Linh khí đến nhanh mà đi cũng nhanh, như chưa từng tồn tại...

Nhiếp Đình nhướn mày thật cao, cái thằng ranh con này định chơi mình đến bao giờ nữa đây?!

"Từ Nhiếp Đình cung cấp điểm tâm tình tiêu cực, +777!"