"Đẹp thì có đẹp thật," một cô nàng khác sau khi nghe Mạc Tiểu Nhã nhắc nhở, nhớ lại gương mặt của Lữ Thụ cũng thấy có chút khó quên: "Nhưng cô đừng có mà mơ mộng gì với hắn. Người bình thường thì hay mơ mấy chuyện tình tiểu thư đài các với anh chàng nghèo khó, chứ tiểu thư mà đi mơ mấy chuyện đó thì ngu hết chỗ nói. Mấy năm nay ở Vương Thành thiếu gì mấy vụ đó đâu? Cô quên vụ năm ngoái rồi à, một gã thư sinh học lỏm được vài câu thơ vè mà lừa được tiểu thư nhà họ Lâm, cuối cùng sao? Gã thư sinh thì bị dìm xuống sông Long Ẩn, còn vị tiểu thư kia bị ép gả cho một đại quý tộc ở Đông Châu, lão đó già khú đế rồi, vợ chết cũng mấy đời rồi ấy chứ!"

"Nói năng xằng bậy gì thế," Mạc Tiểu Nhã lườm một cái: "Tôi chỉ nói sự thật thôi, đẹp thì bảo là đẹp, liên quan gì đến gia thế?"

Thực ra Mạc Tiểu Nhã cũng chẳng nghĩ ngợi gì sâu xa. Cái tư duy giai cấp trong lịch sử dài đằng đẵng của thế giới Lữ Trụ này đã ngấm vào máu thịt, ăn sâu vào xương tủy của họ rồi.

Và họ với Lữ Thụ, chắc chắn là người của hai thế giới, hết đoạn đường này là coi như chẳng bao giờ gặp lại. Dù Tôn Trọng Dương bảo không nên đứng ở vị thế của mình mà phán xét đạo đức người khác, nhưng nghĩ đến việc chàng thiếu niên này vì tiền mà bán đứng kẻ khác, Mạc Tiểu Nhã vẫn thấy lợn cợn trong lòng.

Đây là vấn đề đạo đức, chẳng liên quan gì đến chuyện đối phương có đẹp trai hay không.

Trong xe ngựa, Lữ Thụ và Tiểu Ngư đang thì thầm to nhỏ với nhau. Lữ Thụ bảo: "Phải tạm thời ổn định bọn họ đã, nếu không để họ tìm đến tận thành Nam Canh thì có khi hỏng hết chuyện làm ăn của mình. Lưu Nghi Chiêu với Lý Hắc Thán làm sao mà chọi lại được cái đám con em quý tộc này."

"Thực ra chưa chắc đã không đánh lại được," Tiểu Ngư bình thản nói: "Bọn họ có bốn tay nhất phẩm thật, nhưng kinh nghiệm chiến đấu và khả năng phối hợp thì kém xa chúng ta. Nếu mình chủ động đánh lén thì chắc chắn sẽ hạ được một đứa ngay lập tức, mấy đứa còn lại thì dễ xử thôi. Cơ mà em thấy bọn này cũng chẳng có gì đe dọa lắm, trông cũng chẳng có vẻ gì là độc ác, đã thế đầu óc có vẻ hơi đần, bị anh lừa cái một."

Lữ Thụ ngẩn người ra, hóa ra Tiểu Ngư đã tính đến chuyện xử lý bọn này như thế nào rồi. Nhưng hắn ngẫm lại, tuy đối phương mang ý đồ xấu, định đến đập mình một trận, nhưng nếu chỉ vì thế mà giết người thì Lữ Thụ cũng thấy lợn cợn.

"Không giết được đâu, mình còn phải đến Vương Thành mà. Giết bọn này là coi như đắc tội chết với mấy nhà hào môn kia luôn đấy," Lữ Thụ thấy lời Tiểu Ngư nói có gì đó sai sai: "Mà anh lừa bọn nó đỉnh thế còn gì, chín phần thật một phần giả, thế mới đáng tin chứ!"

"Rồi sau đó thì sao?" Tiểu Ngư mặt không cảm xúc hỏi lại.

"Anh dùng thực lực của mình để lừa bọn nó, sao lại bảo đầu óc bọn nó đần?" Lữ Thụ bao biện.

"Hì hì," Tiểu Ngư cười lạnh một tiếng.

"Chẳng biết đến Vương Thành rồi, giúp bọn nó nhận mặt chính mình thì có được thù lao không nhỉ..." Lữ Thụ buồn phiền: "Sao tự dưng đụng đâu cũng thấy kẻ thù là nhất phẩm thế này, vào Vương Thành thì còn ra cái thể thống gì nữa?"

Lữ Thụ thử tưởng tượng cảnh tượng lúc đó, một đám dân cờ bạc vây quanh đòi nợ, mà đứa nào đứa nấy cũng biết bay, toàn là cao thủ nhất phẩm cả...

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, Lữ Thụ thấy chắc cũng chẳng đến mức kinh khủng thế đâu. Dẫu sao Trương Vệ Vũ cũng từng nói số lượng cao thủ nhất phẩm ở Lữ Trụ cũng có hạn, nên mấy tên này chắc chắn là những kẻ kiệt xuất nhất trong giới trẻ ở Vương Thành rồi.

"Vẫn phải tranh thủ thời gian mà tu luyện cho hẳn hoi," Lữ Thụ nói: "Đến lúc đó có thực lực rồi mới đòi thù lao của bọn nó được chứ."

Tiểu Ngư thấy Lữ Thụ nói tu hành là tu hành ngay, vẻ mặt nghiêm túc hẳn lên để uẩn dưỡng kiếm ý, cô bé liền lén lườm một cái. Người khác chắc tưởng Lữ Thụ nói đùa, chứ lừa người ta xong mà còn đòi thù lao, ai mà trả cho?

Nhưng Tiểu Ngư thừa hiểu, cái tên này là định đòi thù lao thật, đòi bằng được mới thôi...

Cơ mà dù đám nhóc này đã gia nhập thương đội, nhưng cũng chẳng mấy khi giao du với ai. Đến giờ ăn thì lão dẫn đoàn luôn ưu tiên bọn họ, lúc rảnh rỗi thì họ tụ tập tán dóc với nhau chứ chẳng thèm để ý đến người ngoài, không thì lại lôi nhau ra tu luyện.

Cái giai cấp ở thế giới Lữ Trụ này nó tồn tại hiển nhiên như thế, vòng tròn nào thì ở yên vòng tròn đó thôi.

Lữ Thụ tuy cũng cảm thán đám thiên tài ngậm thìa vàng này lại nỗ lực đến vậy, nhưng thôi thì đôi bên cứ nước sông không phạm nước giếng là tốt nhất. Hắn chỉ sợ dọc đường bọn họ cứ đòi tán dóc với mình, mà cái 「vỏ bọc」 của hắn thì cũng chẳng chắc chắn lắm, nói dài nói dai thành ra nói dại thì bỏ mợ.

Nhưng đôi khi Lữ Thụ cũng lén hóng hớt xem đám quý tộc này bàn tán gì, cũng giúp hắn hiểu thêm về cái thế giới này. Ví dụ như Tôn Trọng Dương bảo cái tên thống lĩnh Vũ Vệ quân kia thực ra cũng khá là lợi hại...

Hoặc như Mạc Tiểu Nhã bảo cái gã thiếu niên ở xe ngựa phía sau trông cũng đẹp trai phết...

Lữ Thụ thầm nghĩ, bọn họ nói đúng vãi.

Tất nhiên cũng có những thông tin quan trọng, chẳng hạn như Tôn Trọng Dương kể là từ ba tháng trước đã có thí sinh tham gia tuyển bạt Kiếm Lư đến Vương Thành để bày binh bố trận trước rồi.

Đó đều là đám tinh nhuệ từ biên quân, không có gia thế khủng thì đành phải bỏ công sức ra mà bù đắp thôi.

Lại có đám con em quý tộc Vương Thành định mượn kỳ tuyển bạt này để quay về, trước đó bọn họ đã lặn lội vào quân đội rèn luyện cũng chỉ vì cái suất tiến cử của Kiếm Lư này thôi.

Nghe một hồi, Lữ Thụ cũng nắm sơ qua về kỳ tuyển bạt này. Tổng cộng có 47 người tham gia, cao thủ nhất phẩm dao động tầm 7-8 người, toàn là tinh anh trong các quân đội.

Vậy nên đối thủ thực sự của Lữ Thụ chắc cũng chỉ tầm bảy tám người đó thôi. Điều này khiến hắn thở phào nhẹ nhõm, không biết sau khi hắn đột phá nhất phẩm thì có thể một mẻ hốt gọn cả đám bảy tám người đó không nhỉ...

Trong khi kẻ khác chỉ nghĩ cách loại càng nhiều người càng tốt, thì Lữ Thụ lại chơi trội hơn, vì cái vòng khảo sát thứ hai nó mông lung quá nên hắn định bụng quét sạch sành sanh cho nó chắc cú...

Đúng lúc này, Tôn Trọng Dương bỗng nghi hoặc nhìn về phía xe ngựa của anh em Lữ Thụ: "Hai anh em nhà kia trông cứ kỳ kỳ thế nào ấy. Mọi người có thấy không, trừ lúc ăn cơm ra thì cái gã thiếu niên đó chẳng bao giờ lộ mặt cả, hay là hắn đang tu luyện đấy chứ?"

"Tu luyện á?" Có người cười khẩy: "Thì đã sao, cái thành Nam Canh đó chắc gì đã có công pháp nào lên được tới nhất phẩm, có khổ luyện đến mấy thì cũng giải quyết được gì đâu."

Tôn Trọng Dương cười lắc đầu, thấy mình chắc là nghĩ nhiều quá. Thật ra ai trước khi tu hành chẳng hùng hổ bảo mình sẽ chịu được cô đơn để mà khổ luyện, nhưng cái sự khô khan của tu hành nó dễ làm người ta nản lòng lắm...

Thương đội cứ thế vừa đi vừa nghỉ. Vốn dĩ họ định dừng lại ở mỗi tòa thành một hai ngày để giao thương, nhưng vì có nhóm của Tôn Trọng Dương đi cùng nên lão dẫn đoàn quyết định phi nước đại về phương Bắc. Mãi cho đến khi tới Nam Đô mới dừng lại lần đầu tiên.

Đây cũng chẳng phải vì lão dẫn đoàn muốn bán hàng, mà là vì nhóm của Tôn Trọng Dương muốn đi dạo Nam Đô. Họ nghe bảo ở đây có thị trường nô lệ lớn nhất Nam Châu, chuyên cung cấp nô lệ xịn sò nhất. Tôn Trọng Dương và đám bạn có vẻ hào hứng lắm, vì ở Vương Thành cũng đang rộ lên cái mốt so bì nô lệ với nhau mà.
