- Có chuyện gì thế? - Trương Yến Phong thấy Lữ Thụ lại ngẩn người ra, lão không biết thân phận thực sự của hắn nên chẳng thể hiểu nổi sự kinh ngạc của Lữ Thụ khi nhìn thấy tấm ảnh thẻ của La Nam trong trạm khảo sát này.

Căn cứ này gồm ba căn nhà di động xếp thành hình tam giác. Cạnh đó còn có một lò sưởi chạy bằng dầu, trên khoảng sân trống là những chồng hộp thiếc rỗng được xếp gọn gàng.

Lữ Thụ lắc đầu, hỏi:
- Các người thường xuyên đi dã ngoại, có phân biệt được nơi này đã bị bỏ hoang bao lâu rồi không?

- Cái này thì chịu thôi. - Trương Yến Phong đáp. - Nếu là nơi quen thuộc thì còn dễ, chỉ cần quẹt thử lớp bụi là biết ngay lâu ngày không có người ở. Nhưng cái nơi khỉ ho cò gáy này là lần đầu tôi tới, chẳng có cơ sở gì để phân tích cả.

- Ừm, đợi tôi một lát. - Lữ Thụ nói rồi bước vào trong căn nhà di động.

- Cậu không sợ Vương Triết nhanh chân đến trước sao? - Trương Yến Phong thắc mắc.

- Hắn đi nộp mạng thì có. - Lữ Thụ thản nhiên đáp.

Trương Yến Phong hơi giật mình. Lúc trước khi gia nhập đội, Lữ Thụ đã nói rõ là muốn đến Thung lũng Chết. Nếu chỉ là người bình thường thì lão chẳng nghĩ ngợi gì, nhưng giờ đây rõ ràng Lữ Thụ không phải hạng xoàng. Hắn tìm đến đây chắc chắn phải biết nhiều thông tin hơn lão.

Nơi này chắc chắn đã xảy ra chuyện gì đó nên mới thu hút một cậu thiếu niên kỳ lạ như Lữ Thụ tìm đến.

Lữ Thụ lục lọi từng ngăn kéo trong phòng để tìm kiếm manh mối. Hắn tìm thấy một cuốn nhật ký khảo sát, nhưng nội dung bên trong toàn là những chuyện vặt vãnh. Có vẻ như những người ở trạm này chưa bao giờ nhận được lệnh tiến vào Thung lũng Chết, họ chỉ ở đây để theo dõi tình hình biến dị của sinh vật thôi.

Lữ Thụ liếc nhìn ngày tháng, ghi chép cuối cùng là từ 4 tháng trước.

Sau đó, tất cả mọi người ở đây đều bốc hơi khỏi nhân gian, chỉ trừ mỗi La Nam.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi nói:
- Tạm thời nghỉ ngơi ở đây một lát đi, tôi cần suy tính lại vài chuyện.

Phía xa, ánh sáng xanh trên bầu trời Côn Lôn Hư vẫn không ngừng chập chờn, những ngọn núi đen kịt trông hệt như vực sâu thăm thẳm.

Vốn dĩ Lữ Thụ định lên núi ngay trong đêm để xem rốt cuộc có chuyện gì, nhưng sự xuất hiện của La Nam khiến hắn phải tạm hoãn lại. Hắn cần phải làm rõ mọi chuyện.

Trong đống đồ vật ở đây không có thẻ công tác cá nhân của La Nam, chỉ có một tấm ảnh chụp chung hơn 20 người. Thực ra Lữ Thụ cũng không dám chắc La Nam có phải cao thủ cấp C chốt giữ trạm khảo sát này hay không. Nếu đối phương cũng chỉ là một nhân viên làm việc trên hoang mạc rồi chụp ảnh cùng mọi người thì nghe cũng hợp lý. Lữ Thụ nhét tấm ảnh vào Sơn Hà Ấn, không để ai nhìn thấy.

Trương Yến Phong không hỏi gì thêm, lão đi khởi động lò sưởi, cạnh đó có sẵn một máy phát điện. Lúc này đã là cuối tháng sáu nhưng vì độ cao lớn nên trời vẫn rất lạnh, nhất là về đêm.

Tuyết trên đỉnh Côn Lôn Hư quanh năm không tan, thế mà lúc này, tuyết bắt đầu rơi lả tả trên bầu trời.

Nhiệt độ trong phòng dần ấm lên, trạm khảo sát nhỏ bé này giống như một nơi trú ẩn an toàn và ấm áp, khiến tâm trạng mọi người cũng nhẹ nhõm đi phần nào.

Lữ Thụ đứng tựa cửa nhìn về phía dãy Côn Lôn Hư mà ngẩn ngơ. Những người khác trong phòng đã cởi bỏ áo khoác, gã chồng của Vương Diễm vẫn không ngừng xin lỗi vợ, nhưng xem ra cô nàng chẳng hề có ý định tha thứ. Dẫu sao cái bóng ma bị bỏ rơi vào lúc hiểm nguy nhất vẫn còn quá lớn.

Trương Yến Phong đun một ấm nước trên lò. Ở vùng cao nguyên, điểm sôi của nước rất thấp. Thông thường nước ở khoảng 70 độ là đã diệt được đại đa số vi khuẩn, còn về lý thuyết thì có những loại vi khuẩn chịu nhiệt phải đun sôi bằng nồi áp suất ở 100 độ trong 20 phút mới diệt sạch được, nhưng ở nơi hoang dã này thì chẳng ai nề hà được nhiều đến thế.

Lão đưa cho Lữ Thụ một ly nước nóng, nhìn ánh sáng chiếu rọi lên hoang mạc mà cảm thán:
- Đẹp quá! Lần đầu tiên tôi đi xuyên hoang dã là do một người bạn dẫn đi. Lúc đó nhìn bầu trời sao bao la với hoang mạc mênh mông này, tôi biết ngay mình thuộc về nơi đây. Tuyết rơi tháng sáu, cái cảnh này ở nội địa làm gì thấy được. Nếu giờ mà có thêm chén rượu thì tuyệt, có câu thơ gì ấy nhỉ: "Vãn lai thiên dục tuyết, năng ẩm nhất bôi vô..." (Chiều muộn trời sắp tuyết, uống một chén được chăng?), nửa câu sau là gì cậu nhỉ?

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi đáp:
- Lái xe một chén rượu, người thân hai hàng lệ?

"Từ Trương Yến Phong điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

Trương Yến Phong nghẹn họng hồi lâu rồi đột nhiên hỏi:
- Sao lúc quái nào cậu cũng phải trầm ngâm hai giây thế?

- Kỹ năng cần thời gian vận công. - Lữ Thụ nhìn xa xăm, đầu cũng chẳng buồn quay lại, gương mặt hiện lên vẻ "Cao thủ tịch mịch như tuyết".

"Từ Trương Yến Phong điểm tâm trạng tiêu cực, +66!"

Trương Yến Phong cảm thấy cả người không ổn chút nào. Hóa ra cái thằng ranh này coi việc làm người khác buồn nôn là một kỹ năng đấy à!

Lữ Thụ bỗng quay sang bảo lão:
- Chỗ lão chắc là có điện thoại vệ tinh chứ?

Cái loại người chuyên đi xuyên hoang dã như lão mà không có điện thoại vệ tinh thì mới là chuyện lạ. Trương Yến Phong vào phòng lấy điện thoại từ trong ba lô leo núi đưa cho Lữ Thụ, hắn cầm lấy rồi đi ra một góc gọi điện.

Sở dĩ lão phối hợp với Lữ Thụ như vậy là vì từ sau vụ gấu khổng lồ, Lữ Thụ mang lại cho lão cảm giác quá đỗi thần bí. Một thiếu niên thâm tàng bất lộ như thế này rất đáng để lão đầu tư.

Chỉ là lão vẫn không rõ, cái thằng nhóc này rốt cuộc là thần thánh phương nào?

Lữ Thụ quay lại trả điện thoại cho lão:
- Nghỉ ngơi ở đây hai ngày đi, đợi đồng đội của tôi tới.

Trương Yến Phong ngớ người:
- Đồng đội của cậu ở gần đây à?

- Không, ở tận thành phố Thanh Châu cơ. - Lữ Thụ thản nhiên.

- Thế thì họ chạy tới đây cũng phải mất năm sáu ngày là ít. - Trương Yến Phong nhẩm tính. Họ đi từ sa mạc Turfan mất bốn ngày, đến đây thêm năm ngày nữa, dù đồng đội của hắn có là người tu hành thì cũng phải mất chừng đó thời gian.

- Không cần đâu, hai ngày là quá đủ rồi. - Lữ Thụ nói như thể đó là chuyện đương nhiên, chẳng mảy may lo lắng việc đồng đội không kịp tới trong hai ngày.

Đồng đội kiểu gì mà kinh khủng đến thế?

Trương Yến Phong vốn đã đánh giá Lữ Thụ rất cao, giờ lại thấy hình như mình vẫn còn... đánh giá thấp hắn quá rồi!

Có người bước tới hỏi:
- Sau này chúng ta tính thế nào?

- Nghỉ ngơi ở đây ba ngày đi. Ở đây có sẵn đồ hộp, tôi kiểm tra rồi, hạn sử dụng còn lâu lắm. Dầu diesel cho máy phát điện cũng đủ dùng. - Trương Yến Phong nói.

- Hay là chúng ta quay về đường cũ luôn đi? Cứ ở lì đây thì ra cái thể thống gì? - Vương Diễm đứng ở cửa đột ngột lên tiếng.

- Các vị cứ tự nhiên mà quay về. - Lữ Thụ thản nhiên đáp. - Chẳng ai ngăn cản các người cả.

Nói xong, hắn sải bước về phía Côn Lôn Hư, trước khi đi còn dặn Trương Yến Phong:
- Tôi đi dạo một lát, lão đừng có mà đi theo, chỗ đó không dành cho lão đâu.

Trương Yến Phong chẳng buồn cự cãi. Lão biết mình mà đi theo thì chỉ có nước làm vướng chân vướng tay. Dù định ôm đùi Lữ Thụ thật đấy, nhưng cũng không thể đem cả mạng mình ra mà ôm được.
