Lữ Thụ sau khi "thu gom" xong linh khí thì hài lòng lánh đi. Dù sao cũng là đường đệ nhà mình, quan tâm một chút cũng là lẽ đương nhiên.

Hơn nữa, trong cái thời đại này, hạng người làm việc tốt không để lại danh tính như hắn thật sự là quá hiếm có. Thiên La Địa Võng không ban cho hắn vài tấm huy chương danh dự thì đúng là thiếu sót lớn.

Giải quyết xong chuyện này, Lữ Thụ cũng thấy nhẹ lòng đôi chút. Hắn gọi Tiểu Hung Hứa lại dặn dò: "Đã điều tra rõ mấy tên trộm hẹ là ai chưa? Đừng có mà đánh nhầm người vô tội đấy."

Tiểu Hung Hứa vỗ vỗ bộ ngực nhỏ, sau đó lạch cạch viết vào sổ: "Yên tâm, tuyệt đối không sai được."

Lúc này, chuyện ruộng hẹ có ma đã lan truyền khắp Lưu Gia thôn. Lưu Bằng Sinh - con trai trưởng thôn - thêu dệt câu chuyện vô cùng sinh động, một mực khẳng định gia đình chủ ruộng hẹ có vấn đề, nhất định phải báo cáo với Thiên La Địa Võng!

Thế nhưng khi có người hỏi kỹ về quá trình "gặp ma", bọn hắn lại ấp úng nửa ngày không nói nên lời.

Dù sao thì một câu chuyện kinh dị huyền bí mà lại gắn liền với việc "nạp thẻ hội viên siêu cấp" thì nghe sao cũng thấy độ tin cậy bị giảm sút đi vài phần...

Ban ngày, Lưu Bằng Sinh tức tốc lên gặp Thiên La Địa Võng để báo cáo. Tuy nhiên, Tây Phệ vừa nghe chuyện có liên quan đến Lữ Tiểu Ngư và Lữ Thụ là lập tức gạt phắt đi, thậm chí còn định tống khứ Lưu Bằng Sinh sang bộ phận khác để điều tra xem bản thân hắn có vấn đề gì không.

Trong mắt đám người Tây Phệ, Tiểu Ngư vốn ngoan hiền như thế, làm sao có thể gây chuyện được?

Nhưng rồi Tây Phệ chợt nhận ra có gì đó sai sai. Thường ngày khi Tiểu Ngư ở nhà một mình cũng đâu có nhiều trò quái đản thế này... Mẹ kiếp, chẳng lẽ Lữ Thụ đã về rồi?

Nhắc đến Lữ Thụ, đám người này lại thấy vô cùng xoắn xuýt. Lúc tưởng hắn chết, cả lũ khóc lóc thảm thiết đòi đi báo thù, kết quả hắn lại "giả chết" trêu ngươi.

Bây giờ lại nghe phong phanh từ phía Chung Ngọc Đường rằng Lữ Thụ hiện tại rất mạnh, còn mạnh đến mức nào thì lại là cơ mật cấp cao.

Điều này khiến Tây Phệ cảm thấy tương lai mù mịt. Một "tuyển thủ" có khả năng gây họa thiên bẩm như hắn mà bỗng nhiên trở nên mạnh như vậy, lại còn sắp về đội trị an báo danh, đúng là đáng lo ngại thực sự.

Hơn nữa, mạnh đến mức phải giữ bí mật... đó là khái niệm gì chứ?

Nghĩ lại thì, hồi được phong quân hàm Thiếu tá, Lữ Thụ đã là cấp C rồi, giờ lại bảo "giữ bí mật"... nói thật thì việc này cũng chẳng khác gì công khai là mấy.

Dẫu vậy, đã là chuyện cơ mật thì bọn hắn đương nhiên không dám rò rỉ nửa lời, tính kỷ luật tối thiểu vẫn phải có.

Chỉ là Tây Phệ vẫn có chút khó tin, cái tên "hố người" bị cả trường ghét bỏ kia, thật sự đã đạt đến trình độ cao thâm đó rồi sao?

Đêm đó, Lữ Thụ dẫn theo Lữ Tiểu Ngư lén lút lên núi, có Tiểu Hung Hứa dẫn đường.

Mùa này, dân làng Lưu Gia nhà nhà đều dựng nhà kính trồng dâu tây. Người dân Lạc Thành cũng rất thích tìm đến những khu vực ngoại ô vắng vẻ thế này để trải nghiệm "du lịch nông trang".

Tự tay hái dâu, trưa lại vào nhà dân làm bát canh gà đi bộ, cuộc sống nghỉ dưỡng như vậy thật sự là niềm mơ ước của dân thành phố.

Lưu Gia thôn cách nội thành không xa, lái xe dọc theo quốc lộ 301 chưa đầy nửa tiếng là tới, bởi vậy mà sản lượng dâu tây ở đây tiêu thụ rất tốt.

Lữ Thụ thì thầm: "Vụ này mà thành công, chúng ta cả năm không lo thiếu dâu ăn. Hai đứa mình dùng trang bị không gian mà hái, còn Tiểu Hung Hứa... ngươi có bao nhiêu sức thì cứ ăn bấy nhiêu đi, dù sao ngươi cũng chẳng có chỗ nào mà chứa để mang về."

Lữ Tiểu Ngư nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt khinh bỉ. Con bé bây giờ đâu có thiếu tiền, hôm qua mới vừa mua hai cân dâu tây, mỗi cân hơn ba mươi tệ chứ ít gì.

Thực ra Lữ Thụ cũng đang cân nhắc, Tiểu Hung Hứa đã "trả thù" rồi, liệu hắn có nên tiếp tục không? Hắn có phải hạng người nhỏ nhen thế không?

Đáp án là: Có.

Cơn giận của Lữ Thụ vẫn chưa nguôi. Đống hẹ bị cắt trộm kia đâu có tự mọc lại được, mất là mất rồi, nói gì cũng muộn!

Vả lại, nói câu khó nghe, đám dân làng này đâu có biết hắn giả chết. Nếu Tiểu Ngư chỉ là một cô gái bình thường, chẳng lẽ khi hắn vừa "hy sinh", bọn họ định bắt nạt con bé như thế sao? Nghĩ đến đây là Lữ Thụ lại thấy lộn ruột.

Có thể không tôn trọng người khác, nhưng ít nhất cũng phải biết ơn liệt sĩ đã hy sinh vì đất nước chứ?

Nếu đây không phải là trong nước, đám người này e là giữ mạng còn khó, nói gì đến chuyện trồng dâu?

"Nhà nào trộm hẹ thì cứ tính đủ, bưng sạch một nhà kính của nhà đó cho ta! Kẻ nào dám động đến hẹ của ta, dù xa cũng phải diệt!" Lữ Thụ vừa nói vừa lộ ra sát khí đằng ngùn ngụt: "Ra tay!"

Sáng hôm sau, những dân làng từng tham gia trộm hẹ thức dậy ra thăm nhà kính, vừa bước vào đã muốn phát khóc: "Dâu tây đâu hết rồi?!"

Mỗi nhà thường có bốn năm cái nhà kính, vậy mà giờ sạch bách dâu tây, không biết kẻ thất đức nào đã làm chuyện này. Mới hôm qua dâu còn chín mọng lủng lẳng, chớp mắt một cái đã biến mất tăm.

Một dân làng hớt hải chạy tới: "Dâu nhà ông bị trộm à?"

Người kia chết lặng gật đầu: "Sao, nhà ông cũng thế?"

Hắn tức tối gào lên: "Cái thằng trộm ấy không biết là hạng gì, dâu trộm thì thôi đi, đằng này nó còn rảnh rỗi tới mức mỗi quả đều cắn một miếng rồi để lại trên cành. Nhìn xa cứ tưởng dâu vẫn còn đó, lại gần nhìn kỹ mới thấy chẳng còn quả nào nguyên vẹn!"

Đám dân làng xung quanh nghe mà muốn nghẹt thở. Trên đời lại có loại thao tác hãm hại này sao? Thực tế thì Tiểu Hung Hứa cũng rất khó xử khi nhận lệnh của Lữ Thụ. Tuy nó rất ham ăn, nhưng bụng dạ có hạn, không ăn hết được thì đành cắn mỗi quả một cái cho bõ ghét. Còn chuyện dâu chưa rửa có sạch hay không, một con sóc như nó thì quan tâm làm gì...

"Từ Lưu Bằng Sinh cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666..."

"Từ..."

Việc này là do ai làm, thực ra trong lòng mọi người đều đã có suy đoán, nhưng chẳng ai dám đến cửa lý luận. Lúc này, Đại Miêu và Bì Bì Heo - hai linh thú kia - cũng chẳng thèm đi chơi, cứ lù lù đứng canh ở ruộng hẹ.

Nhưng lần này Lưu Bằng Sinh thật sự không nhịn nổi nữa. Hắn dẫn theo gần trăm người lên căn cứ Thiên La Địa Võng trên núi Bắc Mang để khiếu nại. Mất trắng mười cái nhà kính dâu tây, chủ ruộng hẹ nhất định phải bồi thường!

Tây Phệ nhận được đơn khiếu nại thì càng thêm khẳng định một điều... Lữ Thụ thật sự đã trở lại.

Bọn họ theo dân làng xuống núi. Vừa đến đầu thôn đã thấy Lữ Thụ đang nhởn nhơ ngồi ăn dâu tây. Bên cạnh hắn, Tiểu Hung Hứa cũng cầm một quả gặm nhấm nhiệt tình, trong lòng còn ôm thêm ba bốn quả nữa.

Thấy Lữ Thụ ăn dâu, dân làng tức đến nổ phổi, quên luôn cả chuyện trước đó Lưu Bằng Sinh bảo Lữ Thụ đã hy sinh. Lưu Bằng Sinh thì hoảng sợ tột độ, cái thằng này sao lại sống lại rồi? Ban ngày ban mặt thế này không thể là ma được, nghĩa là hắn thực sự chưa chết!

Đám dân làng vây quanh Tây Phệ, chỉ trỏ về phía Lữ Thụ: "Chính hắn! Hắn trộm dâu tây của chúng tôi, chắc chắn là hắn!"

Có bà thím còn lăn ra giữa đường khóc lóc om sòm. Kết quả là Bì Bì Heo thấy có người lăn lộn trên đất, tưởng là trò vui nên định lao tới "ủi" một cái. Bà thím sợ xanh mặt, vội vàng phủi mông bật dậy như lò xo...

Thực ra có những kẻ chỉ dám ăn vạ với người, vì họ biết trong một xã hội có trật tự, kẻ không biết lý lẽ thường sẽ chiếm được tiện nghi.

Nhưng khổ nỗi, ai mà đi lý luận với súc vật được? Bì Bì Heo mà đã muốn ủi ai thì nó ủi thật đấy chứ chẳng đùa đâu...