Tiếng vó ngựa xa dần, để lại những phiến đá xanh vốn dĩ bằng phẳng giờ chỉ còn là một đống vụn nát. Thực ra Trương Vệ Vũ bản thân không phải hạng người tàn ác gì, ai tiếp xúc lâu đều biết lão cũng "hiền" chán. Nếu Trương Vệ Vũ mà thực sự hung ác thì cái ghế thống soái Ngự Long Ban Trực đã chẳng đến lượt Lý Lương ngồi vào.

Lý Lương sở dĩ được chọn vào cái vị trí "đao phủ" này, chẳng qua là vì hắn ác hơn Trương Vệ Vũ một bậc mà thôi. 

Dù là Lý Lương, Trương Vệ Vũ hay thậm chí là Lữ Thụ, tất cả đều hiểu thấu một đạo lý: không biết tàn nhẫn thì đừng hòng nắm binh quyền. Việc để Lý Lương nắm quyền không phải vì họ thích giết chóc, mà vì họ quá hiểu cái trò chơi sinh tử này. Trong cuộc chiến một mất một còn, anh không ác bằng kẻ thù thì anh chỉ có nước xuống suối vàng mà thôi.

Nếu bắt Lữ Thụ phải chọn giữa mạng sống của anh em Ngự Long Ban Trực và mạng của kẻ khác, chắc chắn hắn sẽ chọn phương án đầu tiên mà không cần suy nghĩ.

Hiện giờ, Ngự Long Ban Trực mỗi cử chỉ hành động đều phải toát ra vẻ hung hãn, đủ để trấn áp đám đang rục rịch kia, khiến chúng chỉ còn nước quỳ mọp xuống đất mà xưng thần!

Thế nhưng, đám dân chúng khi nghe tiếng vó ngựa đi xa thì lại tò mò ngóc đầu dậy. Họ phát hiện sau lưng những kẻ mặc giáp đen, cưỡi Liệt Diễm Vân Câu sát khí đằng đằng kia là một đám tù binh bị trói giật cánh khuỷu, miệng nhét giẻ để khỏi chửi bới lung tung.

Ngựa chạy không nhanh lắm, vừa đủ để đám tù binh này phải vắt chân lên cổ mà chạy theo. Ngự Long Ban Trực rốt cuộc vẫn chưa đến mức như Đoan Mộc Hoàng Khải, lôi người trên đất cho đến khi nát bét như tương. Họ vẫn còn giữ lại chút lòng thương hại cuối cùng, chỉ bắt đám này chạy bộ theo sau ngựa thôi.

Nhưng Trương Vệ Vũ nghĩ sự nhân từ của mình cũng chỉ đến thế là cùng. Đám nhà giàu này lúc trước xua quân tiến về Tây Châu thì cũng nên lường trước cái cảnh ngày hôm nay.

Được làm vua thua làm giặc, kẻ bại trận trong cái thế giới đẫm máu này nhất định phải chịu phạt. Đám nhà giàu Vương thành khi bí mật tuồn con cháu và tài sản ra ngoài là muốn chừa cho mình một con đường lui, phòng khi đối đầu trực diện với Lữ Thụ thất bại thì vẫn còn vốn liếng để đông sơn tái khởi.

Mấy đứa con cháu "hạt giống" này, trong trang bị không gian đứa nào cũng mang theo cả đống tài nguyên tu hành và tiền bạc. Đó chính là cái vốn liếng để chúng làm lại cuộc đời.

Nhưng Lữ Thụ làm sao có thể để chúng toại nguyện? Hắn phải đặt cược cả tính mạng để kết thúc ân oán ở Lữ Trụ, cớ sao bọn chúng lại được phép có đường lui?

Dù vậy, hắn cũng không nỡ xuống tay giết sạch ngay lập tức. Lúc Lý Lương biết quyết định của Lữ Thụ, hắn chỉ đứng bên cạnh thở dài thườn thượt, nhưng rốt cuộc cũng chẳng nói gì, vì đám tép riu này sống hay chết cũng chẳng ảnh hưởng gì đến đại cục.

Bỗng có người nhận ra đám tù binh đang chạy thục mạng sau ngựa: "Kia chẳng phải là thiên tài đời thứ hai của Lý gia sao? Có tận ba đứa ở đó, một đứa lúc đột phá nhất phẩm còn tạo ra dị tượng thiên địa rộng tới mười lăm dặm cơ mà!"

"Cả Tống gia, Phương gia, Lưu gia nữa!" Có người thảng thốt: "Trời đất, tưởng đám nhà giàu đã bí mật đưa bọn họ đi rồi, không ngờ lại bị Vũ Vệ quân tóm sống mang về hết thế này!"

"Đây là muốn triệt hạ đường sống của đám nhà giàu đây mà, một tia hy vọng cũng chẳng để lại!"

"Dị tượng mười lăm dặm à, nếu không chết yểu thì sau này kiểu gì cũng lên đại tông sư cho xem!"

Trương Vệ Vũ ngồi trên lưng ngựa nghe thấy mấy lời cảm thán này thì chỉ hừ lạnh một tiếng: "Lý Hắc Thán nhà mình dị tượng mười sáu dặm đây này, mấy cái đứa gọi là thiên tài Vương thành này ngay cả xách dép cho nó còn chẳng xứng..."

"Lão Trương này, thế hồi đó dị tượng của lão được bao nhiêu dặm thế?" Có kẻ tò mò hỏi kháy.

Trương Vệ Vũ nghẹn họng hồi lâu, rồi cáu kỉnh bảo: "Đại vương đang đợi chúng ta đấy! Đừng có tán dóc chuyện tào lao nữa!"

"Ha ha ha, tôi nhớ rõ lắm nhé, hồi đó dị tượng của lão chỉ có mười lăm dặm thôi, thế là lão cũng kém hơn Lý Hắc Thán rồi?" Có tiếng cười hô hố vang lên trong kênh truyền âm.

"Cút ngay cho khuất mắt!" Trương Vệ Vũ bực dọc mắng.

Nói đi cũng phải nói lại, Lý Hắc Thán nhìn thì có vẻ đần độn chân chất thật, nhưng thiên phú thì đúng là hàng khủng, ăn đứt khối người. Lúc trước nó lăn lộn ở Thanh Long trại chẳng qua là vì thiếu công pháp và tài nguyên thôi. Một khi giai cấp đã bị đóng băng, người nghèo rất khó để vươn lên, vì tài nguyên đều bị đám bên trên thâu tóm sạch sẽ rồi, muốn ngoi lên thì khác gì tranh ăn với hổ dữ!

Trong Hoa Đào hội quán, các gia chủ nhà giàu cũng đã nghe thấy tiếng vó ngựa. Giờ này ở Vương thành, kẻ dám phi ngựa hiên ngang như thế chỉ có thể là người của Lữ Thụ.

Lúc nãy khi Lữ Thụ bảo người của hắn vẫn chưa tới đủ, đám này đã bắt đầu xoắn quẩy cả lên vì tật giật mình!

Và giờ đây, điều họ lo sợ nhất đã thành sự thật. Trương Vệ Vũ cùng đồng bọn phi ngựa vào tận hội quán. Nhìn thấy đám thanh niên chạy sau ngựa, các gia chủ muốn nổ đom đóm mắt. Khỏi phải đoán già đoán non, toàn bộ đám "hạt giống" họ bí mật gửi đi giờ đã bị tóm gọn ở đây hết rồi!

Từ lúc Lữ Thụ tách khỏi Ngự Long Ban Trực, Trương Vệ Vũ và mấy người khác đã cưỡi Liệt Diễm Vân Câu phi nước đại khắp nơi để lùng sục và bắt bằng sạch đám con cháu nhà giàu định bỏ trốn.

Muốn chơi trò "thỏ khôn có ba hang" trước mặt Lữ Thụ à? Mơ đi nhé!

Lữ Thụ muốn chặt đứt mọi đường lui của chúng, để đám nhà giàu Vương thành hiểu ra một chân lý đơn giản: đừng có dại mà dây vào cuộc chiến này, vì chúng không đủ trình để chơi đâu!

Trương Vệ Vũ xuống ngựa, xách cổ đám thiên tài kia ném xuống trước mặt Lữ Thụ. Lữ Thụ ung dung ngồi trên cái ghế mà Lý Hắc Thán vừa bưng lại, thong thả nói: "Định bí mật đưa chúng đi à? Tưởng là đắc tội với chúng ta xong vẫn có thể đông sơn tái khởi sao? Làm gì có chuyện tốt đẹp thế hả? Trong thiên hạ đều là đất của vua, các ngươi định chạy đi đâu?"

Lúc này Lữ Thụ chẳng thèm kiêng dè gì nữa. Hắn cần cái danh phận Vương này để đối mặt với kẻ thù khắp thiên hạ!

Gia chủ Tống gia "bịch" một cái quỳ sụp xuống trước mặt Lữ Thụ, gào khóc thảm thiết: "Đại vương tha mạng!"

Giờ thì đường lui đã hết, không chịu thua thì e là cả dòng họ sẽ bị nhổ tận gốc. Họ chẳng hiểu vì sao Lữ Thụ lại trở thành Vương, cũng chẳng biết có bí mật gì đằng sau, nhưng thực tế đã phơi bày trước mắt: Tôn Tu Văn đã đi trước họ một bước rồi!

Có Tống gia dẫn đầu, đám gia chủ khác dù không muốn cũng phải quỳ theo. Đám Vương học gia chỉ còn biết trân trối nhìn những đại nhân vật vốn hống hách giờ đây đều quỳ rạp dưới chân Lữ Thụ, đồng thanh hô vang: "Đại vương tha mạng!"

Lữ Thụ bình thản hỏi: "Các ngươi có biết hôm nay cúi đầu xong, nếu sau này còn có ý định phản bội thì kết cục sẽ thế nào không?"

Gia chủ Tống gia khẩn thiết đáp: "Nếu chúng tôi có lòng riêng, xin nguyện bị móng ngựa của Vũ Vệ quân giày xéo cho đến khi xương nát thịt tan."

Trong mắt dân chúng, đám nhà giàu Vương thành như những con mãnh thú hung dữ, thế nhưng giờ đây lũ mãnh thú đó chỉ biết phủ phục dưới chân Lữ Thụ. Lữ Thụ bỗng thấy quyền lực đúng là thứ thuốc kích dục cực mạnh của đàn ông, nhưng đó không phải con đường của hắn, và hắn cũng chẳng muốn đi theo con đường đó.

Thứ thuốc kích dục của kẻ khác, với hắn chẳng qua chỉ là thuốc độc mà thôi.

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi nói: "Ta cần đính chính một chút, giờ họ không gọi là Vũ Vệ quân nữa, mà là Ngự Long Ban Trực."