Điểm tiêu cực bỗng nhiên bốc hơi sạch sành sanh, Lữ Thụ còn chẳng hiểu mô tê gì đang xảy ra. Trần Tổ An thì bắt đầu thấy run run, cuống quýt phân trần: "Em chỉ thuận miệng nói đùa tí thôi mà..."

Lữ Thụ phiền muộn ngửa mặt lên trời than ngắn thở dài. Chẳng lẽ cái kế hoạch hoàn hảo của hắn lại thực sự phá sản rồi sao?

Vốn dĩ bọn họ định quét sạch bảy tòa thành trì, nhốt bằng sạch đám tán tu ngoại quốc lại để "vắt sữa" điểm tiêu cực. Kết quả giờ đây kế hoạch đổ bể, Lữ Thụ cũng chẳng còn tâm trạng đâu mà chơi bời nữa. Hắn tự nhủ sau khi ra ngoài nhất định phải điều tra cho rõ rốt cuộc là kẻ nào đã phá hoại đại sự của hắn.

"Giờ chúng ta có đi tòa thành tiếp theo không huynh? Thành Vân Ất ấy?" Trần Tổ An dè dặt hỏi.

"Đi cái nỗi gì nữa! Nghỉ, nghỉ hết!" Lữ Thụ bực bội gắt lên.

Cùng lúc đó, thanh niên bí ẩn Miêu Miêu sau khi rời khỏi Đồng Hoàn thành thì bắt đầu trầm ngâm suy tính. Nhìn hướng đi của nhóm Lữ Thụ, hắn đoán chắc chắn bọn họ sẽ ghé qua thành Vân Ất, rồi sau đó là thành Lục Trầm.

Vì nhóm Lữ Thụ đã đi được một quãng khá xa, Miêu Miêu sợ đuổi theo sẽ không kịp, nên hắn quyết định chơi chiêu "ôm cây đợi thỏ": Trực tiếp bay thẳng đến thành Lục Trầm để đón đầu!

Vị thanh niên bí ẩn này nở một nụ cười tự tin, thầm khen ngợi sự cơ trí của bản thân. Miêu Miêu linh cảm rằng Lữ Thụ chính là người mà hắn đang mòn mỏi chờ đợi. Gương mặt hắn lộ rõ vẻ phấn khích. Phía sau hắn, thành chủ Đồng Hoàn thành cũng đang hớt hải liên lạc với tông môn để báo cáo về sự xuất hiện của người đến từ Bất Lão thành.

Thế nhưng, khi tân tông chủ Đồng Hoàn tông nghe thấy cái tên "Bất Lão thành", sắc mặt lão lập tức biến đổi thất thường: "Người của Bất Lão thành đâu rồi?"

"Vừa đứng ngay cạnh hạ quan mà..." Thành chủ quay đầu lại thì hỡi ôi, Miêu Miêu đã biến mất tự bao giờ.

Tân tông chủ lẩm bẩm trong gương truyền tin: "Bất Lão thành tái xuất giang hồ... rốt cuộc là sắp có đại biến gì đây? Tại sao lại bảo đám người tới lần này chúng ta không dây vào được?"

Lão thành chủ nghe vậy thì ngớ người: "Thì... tông chủ tiền nhiệm với thành chủ cũ đều nghẻo hết cả rồi, đúng là chúng ta không dây vào được thật mà..."

Tông chủ bị nghẹn họng mất một hồi. Đã bảo đừng có nói thật cơ mà!

Khốn nỗi, vị thanh niên cơ trí Miêu Miêu kia sau khi lặn lội đến thành Lục Trầm và chực chờ suốt hai ngày trời thì mặt bắt đầu đen như đít nồi. Người đâu? Sao mãi chẳng thấy tăm hơi đâu thế này?

Sao cái tên này lại không hành động theo lẽ thường tình thế nhỉ?

Miêu Miêu không kiên nhẫn nổi nữa, bèn quay lại thành Vân Ất kiểm tra. Kết quả là hắn phát hiện ra nhóm Lữ Thụ thậm chí còn chẳng thèm bén mảng đến đó luôn! Lữ Thụ, Coral và Trần Tổ An cứ như thể đã bốc hơi khỏi thế gian này vậy.

"Thôi thì cứ về Bất Lão thành mà đợi vậy, cái gì đến rồi cũng sẽ đến thôi." Miêu Miêu thở dài thườn thượt.

...

Lúc này, Lữ Thụ đang cùng Coral và Trần Tổ An ngồi nghỉ giữa chốn hoang vu. Hai người kia trố mắt nhìn Lữ Thụ bỗng nhiên lôi ra một bộ xương khô tàn tạ. Trần Tổ An không kìm được thốt lên: "Thụ huynh, xương cốt nhà ai mà thảm hại thế này..."

Bộ xương của Lục Không Minh trông thật thê lương: hai cánh tay đã bị con rồng Hỗn Độn nhai nát vụn, xương sống phía dưới cũng sứt mẻ lung tung. Thú thật là ngay cả Lữ Thụ cũng thấy hơi choáng, hắn không ngờ con rồng Hỗn Độn kia lại có sở thích "gặm xương" mặn mòi đến thế.

Vừa mới được thả ra, Lục Không Minh đã gào khóc thảm thiết từ bên trong bộ xương: "Ta khai! Ta khai hết! Biết gì ta cũng nói sạch, làm ơn đừng tống ta vào lại chỗ đó nữa!"

Lục Không Minh cảm thấy may mắn nhất đời là trước khi bị "vần" chết, Lữ Thụ cuối cùng cũng nhớ đến lão. Lão đã thấu hiểu một chân lý: Trên đời này đáng sợ nhất không phải là kẻ thù mạnh, mà là cái loại "rồng Husky" như con Hỗn Độn kia. Nó chẳng thèm hỏi cung, cũng chẳng thèm lấy gì từ bạn, nó hành hạ bạn chỉ đơn giản vì... nó thích thế.

Đối mặt với loại đối thủ này, mọi lời lẽ đều vô nghĩa. Bạn càng nói nhiều, nó càng thấy bạn "vui tính" và muốn chơi tiếp. Van xin lại càng không có tác dụng.

Cái này cũng giống như việc cha mẹ dặn con cái "đừng bao giờ gây sự với trẻ bị câm điếc" vậy. Hồi ở trại trẻ mồ côi, Lữ Thụ đã từng chứng kiến cảnh này. Những đứa trẻ bị bỏ rơi vì khuyết tật thường là những đứa khó dây vào nhất. Bình thường đánh nhau không lại thì có thể nhận thua, nhưng với trẻ câm điếc, bạn có hét "con lạy cụ" thì chúng nó cũng có nghe thấy gì đâu mà dừng lại...

Lữ Thụ đôi khi cảm thấy thế giới này thật tàn nhẫn. Có những bậc cha mẹ chỉ vì sợ bị con cái tàn tật làm liên lụy mà nhẫn tâm vứt bỏ chúng, quên mất rằng đó cũng là một sinh mạng bình đẳng. Không có tâm thế che chở cho con cái thì tốt nhất là nên "giữ mình" cho kỹ, về khoản này thì Lý Nhất Tiếu làm tốt hơn nhiều. Lão Lý bình thường có thể lầy lội, nhưng đụng đến đại sự thì cực kỳ nghiêm túc.

Lữ Thụ cười khẩy: "Lúc trước ngươi bảo chưa nghe danh Thiên Đế bao giờ đúng không? Giờ ta hỏi lại: Tây Thiên Đế tên là gì?"

"Đoan Mộc Hoàng Khải! Tây Thiên Đế đích thị là Đoan Mộc Hoàng Khải!" Lục Không Minh bắn tin như súng liên thanh.

Thực ra Lữ Thụ sớm đã nhận ra lão già này có vấn đề. Hồi lão mới đoạt xá viên phi công trực thăng, lão đã bộc lộ thực lực tương đương với nhị phẩm rồi. Lúc đó Lữ Thụ thấy lạ nhưng cũng không nghĩ nhiều, dù sao cũng chỉ là nhị phẩm quèn thôi.

Nhưng giờ ngẫm lại, một kẻ chỉ còn là bộ xương khô mà đoạt xá xong đã có ngay thực lực nhị phẩm, thì lúc còn sống chắc chắn phải là hạng người cực kỳ lợi hại.

"Ngươi lúc còn sống rốt cuộc là ai?" Lữ Thụ tò mò hỏi: "Khuyên ngươi nên uốn lưỡi bảy lần trước khi nói. Ngươi cũng thấy đấy, ta rất rành về Lữ Trụ, nói không chừng chúng ta còn có thể hợp tác. Còn nếu nói sai... e là sau này ngươi chẳng còn cơ hội nào để mở miệng nữa đâu."

"Ngài có thể tìm cho lão phu một cơ thể được không? Hồn phách của lão phu sắp tan biến rồi." Lục Không Minh cầu khẩn.

"Được thôi, trả lời xong thì ta tìm cho. Rốt cuộc ngươi là ai?"

"Lão phu là đại khách khanh dưới trướng Nam Thiên Đế Văn Tại Phủ." Lục Không Minh khai thật.

Lữ Thụ ngẩn người mất một lúc: "Ngươi lấy gì để chứng minh?"

"Lão phu từng phụng mệnh chặn đánh tấu chương của Thiên Đế Ngự Phù Diêu." Lục Không Minh tiết lộ: "Cũng chính vì việc đó mà bị Lữ Thần ném vào đây. Lão phu cũng chính là tông chủ đời đầu của Mông Ngựa tông danh tiếng lẫy lừng. Về sau bị một thanh niên bí ẩn từ Bất Lão thành truy sát nên mới phải trốn vào cấm địa."

Mấy chuyện này, dường như chuyện nào cũng khớp với những gì Lữ Thụ biết. Nhưng điều hắn không ngờ tới là mình lại có thể diện kiến "thủy tổ" của giới nịnh hót bằng xương bằng thịt (hay đúng hơn là bằng xương khô) thế này.

Cứ thấy có gì đó sai sai, nhưng cái phong cách "vuốt mông ngựa" thần sầu này quả thực rất phù hợp với cái tính cách khiếp nhược, sợ mạnh hiếp yếu của lão già này.

Chặn đánh tấu chương của Ngự Phù Diêu, tông chủ đời đầu của Mông Ngựa tông, bị cao thủ Bất Lão thành truy sát... Những thông tin này Lữ Thụ đều biết, nhưng vẫn chưa đủ để chứng minh Lục Không Minh chính là người của Văn Tại Phủ. Lữ Thụ nhíu mày: "Tại sao Văn Tại Phủ lại muốn cướp tấu chương?"

"Bởi vì hắn nghi ngờ Ngự Phù Diêu có lòng riêng, đang âm mưu làm chuyện bất lợi cho Lữ Thần." Lục Không Minh giải thích.

"Thế tại sao thanh niên bí ẩn kia lại truy sát ngươi?" Lữ Thụ tò mò: "Cái này chắc ngươi khó mà giải thích xuôi tai được đấy."

Lục Không Minh cứng họng, bộ xương khô run bần bật... không rõ vì sợ hay vì đang bịa chuyện tiếp đây.