Nói ra thì cũng thật khó tin, chỉ với hơn mười tên tu hành giả mà lại có thể khống chế được cả trăm gã tán tu. Dù sao nếu mọi người cùng nhau bỏ chạy theo các hướng khác nhau, thì kiểu gì phần lớn cũng thoát được.

Thế nhưng hiện thực lại trớ trêu như vậy. Chẳng ai muốn làm chim đầu đàn để rồi chịu họa, hơn nữa trông bộ dạng bọn kia cũng chưa đến mức lấy mạng mình ngay, thôi thì cứ thành thật mà đào đất vậy, sống dù sao vẫn tốt hơn chết.

Hai tên cường giả quay đầu quát Lữ Thụ: "Tự mình đi xuống đi, nhìn xem đám kia đang làm gì thì bắt chước theo, không cần bọn ta phải nhắc lại lần nữa chứ?"

Đa số tán tu bị bắt tới đây đều nhanh chóng hiểu ra số phận của mình. Cứ thế mà cắm đầu vào đào, đào được mảnh pháp khí vỡ nào thì đem ra chất thành đống bên cạnh để thu gom. Hiện tại, đống pháp khí vỡ kia đã cao bằng đầu người rồi.

Đám tán tu phía dưới ai nấy đều cắm cúi làm việc. Lúc đầu cũng có kẻ định lười biếng, nhưng sau khi thấy đám người áo đỏ (Hồng Y) thẳng tay giết chết một tên thì tất cả đều trở nên "chăm chỉ" hẳn lên.

Đã đánh không lại mà cũng chẳng muốn chết, thôi thì cố đào cho nhanh, biết đâu xong việc bọn chúng lại thả mình đi khám phá di tích tiếp?

Dù gì ở đây cũng có hàng trăm tán tu, đối phương chắc cũng chẳng dám đồ sát hết đâu nhỉ? Tuy rằng hiện tại các tổ chức lớn giết chóc lẫn nhau là chuyện thường, nhưng nếu một hơi giết sạch trăm người, ngộ nhỡ có một đứa chạy thoát rồi rêu rao ra ngoài thì cái tổ chức đó sẽ bị giới tu hành phỉ nhổ vì vô đạo đức ngay. Khi đó, các tổ chức khác hoàn toàn có thể dùng cớ này để liên thủ vây công, chia chác lợi ích.

Đáng sợ nhất là bọn hắn còn phải đối mặt với Lý Huyền Nhất nữa...

Một gã tán tu đang đào đất ngẩng đầu lên, nhìn thấy Lữ Thụ đang đứng sau lưng hai tên cấp C thì tặc lưỡi: "Lại có thêm một đứa bị tóm rồi."

Nhìn thấy có kẻ mới bị bắt, trong lòng bọn hắn lại nảy sinh cảm giác hả hê kiểu "có người khổ cùng mình". Cứ mỗi lần có thêm một tán tu gia nhập đội quân đào đất, tâm trạng bọn hắn lại cân bằng thêm một chút.

Tuy nhiên, hai tên cấp C đột nhiên cảm thấy có gì đó sai sai. Lữ Thụ đứng phía sau bọn chúng nãy giờ vẫn im lìm không nhúc nhích. Khi cả hai quay đầu lại, chúng phát hiện Lữ Thụ đang trợn tròn mắt nhìn chằm chằm vào đống pháp khí vỡ cao ngất ngưởng kia...

Lúc này, rất nhiều người cũng nhận ra điểm bất thường. Tên tán tu mới tới này hình như bị ngốc à? Cứ đứng đực ra đó làm gì, mau vào việc đi chứ!

Đám tán tu cũng bắt đầu ngẩng đầu lên nhìn Lữ Thụ, tiếng đào đất dần nhỏ lại. Đột nhiên, Lữ Thụ động đậy.

"Không phải chứ..."

"Thằng này liều mạng thế à?"

Đám tu sĩ Hồng Y trố mắt nhìn Lữ Thụ lao như bay đến trước đống pháp khí vỡ. Hai mắt hắn sáng rực, tay chân thoăn thoắt vơ vét đống phế liệu đó như thể vừa tìm thấy kho báu vậy!

Lữ Thụ phấn khích đến mức suýt thì hét lên. Nỗi đau bị Lý Nhất Tiếu nẫng tay trên đám Gargoyles đã hoàn toàn tan biến. Có nhiều pháp khí vỡ thế này thì cần gì Gargoyles nữa! Chỗ này chắc cũng phải hàng trăm món ấy chứ? Hắn còn chưa kịp đếm kỹ, nhưng ước chừng sơ sơ cũng phải một hai trăm món rồi!

Hơn nữa, tốc độ Thần Thủy nuốt chửng pháp khí vỡ còn nhanh hơn cả nuốt Gargoyles. Thực ra đối với đám pháp khí vỡ này, việc nuốt Gargoyles có chút "ăn không bõ dính răng", nhưng trong điều kiện khó khăn, một người biết chắt chiu như Lữ Thụ cũng sẽ không bỏ qua bất kỳ con Gargoyles nào đâu...

Một tên cấp C cau mày, chậm rãi bước tới: "Mau đi làm việc đi, chỗ này không đến lượt ngươi chạm vào."

Nhưng đúng lúc này, hắn bàng hoàng nhận ra đống pháp khí vỡ đang vơi đi với tốc độ chóng mặt. Chỉ trong chớp mắt, cái đống cao bằng đầu người kia đã hụt mất một mảng lớn.

Tất cả mọi người đều ngây ra như phỗng. Đống pháp khí vỡ kia biến đi đâu mất rồi?!

"Không gian trang bị?!" Có kẻ kinh hãi thốt lên.

"Đúng là không gian trang bị rồi! Hắn đang tống hết đống pháp khí vỡ đó vào túi đồ của mình!"

Năm tên cấp C đều biến sắc. Không gian trang bị vốn dĩ luôn đại diện cho thân phận. Nếu đối phương là cấp B, bọn chúng chắc chắn không phải đối thủ.

Nhưng rồi bọn chúng cũng nhanh chóng nhận ra điểm lạ. Thằng nhóc kia nhét pháp khí vào túi với vẻ mặt vô cùng vội vã, cứ như thể sợ làm chậm một giây là sẽ có chuyện vậy.

Chẳng lẽ không phải cấp B?! Khả năng này rất cao!

Tuy nói hiện nay phần lớn không gian trang bị đều nằm trong tay các đại lão, nhưng trang bị của đại lão từ đâu mà có? Chẳng phải hơn phân nửa là cướp từ đám tu hành giả cấp thấp đó sao, chứ bọn họ có biết chế tạo đâu!

Mà tên nhóc đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang trước mặt này rất có thể là một kẻ may mắn trong đám tán tu. Bọn chúng còn thấy Lữ Thụ đang đeo nút bịt tai nữa. Đại lão cấp B thì cần quái gì phải đeo nút bịt tai chứ?

Năm tên cấp C chậm rãi áp sát Lữ Thụ. Tên cầm đầu lạnh giọng hỏi: "Bạn hiền, ý gì đây?"

Lữ Thụ liếc hắn một cái: "Ngươi nói gì cơ?"

Trong khi nói, tay Lữ Thụ vẫn không ngừng vơ vét pháp khí, cũng chẳng có ý định tháo nút bịt tai ra.

Tên cấp C kia hít một hơi thật sâu, gào lên: "Bạn hiền! Ngươi làm thế này là có ý gì? Không định nói năng gì sao?"

À... Lữ Thụ nghe thấy rồi. Hắn nhìn năm tên cấp C đang đứng theo hình vòng cung sắp bao vây mình, chẳng phải là muốn mình nói gì đó sao? Nói gì bây giờ nhỉ?

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một giây rồi thốt ra: "Cảm ơn nhé?"

"Giá trị cảm xúc tiêu cực +666!"

"Giá trị cảm xúc tiêu cực +666!"

"Đến từ..."

Đám tán tu đều đang đeo nút bịt tai nên không nghe thấy Lữ Thụ nói gì. Thế nhưng năm tên cấp C kia lại nghe rõ mồn một. Bọn chúng suýt chút nữa thì nghẹn họng mà chết...

Cảm ơn cái tổ sư nhà ngươi ấy! Ngươi tưởng bọn ta còng lưng đào pháp khí là để dành cho ngươi chắc?

Năm tên cường giả nhìn nhau. Đối phương trông có vẻ không mạnh lắm, nếu là cấp B thì đã chẳng tốn lời mà trực tiếp cướp luôn rồi.

Hơn nữa, trên người thằng nhóc này lại có không gian trang bị! Ngay cả đại lão cấp B nhà bọn chúng còn chẳng có, thứ này thật sự khiến người ta đỏ mắt mà!

Chỉ cần giết thằng nhóc này rồi đoạt lấy không gian trang bị, dù cuối cùng thứ đó không thuộc về mình thì tổ chức chắc chắn cũng sẽ trọng thưởng.

"Giết nó!" Một tên hung tợn quát.

Nhưng ngay lúc đó, Lữ Thụ đã quét sạch món pháp khí vỡ cuối cùng vào Sơn Hà Ấn, rồi đột ngột xoay người chạy biến!

Từ lúc thu đồ đến khi bỏ chạy, mọi động tác đều liền mạch, dứt khoát như đã tập luyện hàng ngàn lần. Cái khí chất "vơ đồ xong chạy" đầy vô liêm sỉ này quả thật là tự nhiên như hơi thở!

Đám cấp C ngẩn người ra một lúc: "Đuổi theo mau!"

Đào được bao nhiêu pháp khí vỡ mà để đối phương cuỗm sạch như thế thì đúng là trò cười. Chẳng lẽ bọn chúng thật sự đi làm công không cho kẻ khác chắc?

Năm tên cấp C phi thân đuổi theo. Đám tán tu thấy vậy cũng rục rịch, đây chính là cơ hội tốt để bỏ trốn! Nhưng một tên cấp C ở lại đã kịp hét lớn: "Đứa nào trông chừng đám tán tu này cho kỹ, đứa nào dám chạy thì giết không tha!"

Tiếng quát rất lớn, ngay cả khi đeo nút bịt tai cũng có thể nghe thấy. Đám tán tu ngay lập tức ỉu xìu, không dám ho he gì nữa.

Bọn hắn không dám mạo hiểm. Rõ ràng là lặn lội tới đây để khám phá di tích, nhưng đến lúc lâm nguy thì cái duy nhất nghĩ tới lại là rụt vòi. Đó có lẽ cũng là lý do tại sao bọn hắn mãi chỉ có thể làm những tên tán tu thảm hại.
