Sắc mặt Howard thay đổi ngay tại chỗ. Lão không ngờ Bennett - lãnh tụ của một tổ chức nhị lưu như EO - lại có thể cuồng đến thế, dám một thân một mình mò đến tận đây để phun ra những lời đại ngôn không biết ngượng!

Lữ Thụ bắt chước vẻ mặt của Bennett, bình thản nhưng phảng phất chút hung ác: "Sao nào, ngươi tưởng ta lẻ loi một mình đến đây là phải kiêng dè ngươi chắc? Cứ việc thử xem có giữ chân được ta không. Thực lực của Phượng Hoàng Xã đúng là mạnh thật đấy, nhưng đây không phải là châu Mỹ."

Không đúng! Howard bỗng giật mình. Tại sao Bennett này lại tự tin đến thế? Chẳng lẽ lão đã đạt được thỏa thuận ngầm nào đó với Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng, hay thậm chí là Thiên La Địa Võng rồi?

Bởi vậy hiện giờ Bennett đến đây căn bản không phải để đàm phán, mà rất có thể là muốn dụ lão ra tay, sau đó mượn tay kẻ khác để quét sạch đoàn đội Phượng Hoàng Xã ngay tại chỗ này!

Thậm chí tình huống xấu nhất là Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng và Thiên La Địa Võng đã bắt tay với nhau. Điều này giải thích tại sao lần này Thiên La Địa Võng không cử cao thủ hạng nặng nào tới, vì đôi bên đã sớm đạt thành thống nhất, chỉ cần một gã Francisco là đủ rồi?

Rốt cuộc tình hình thực tế là thế nào, Howard nhất thời vẫn chưa thể phân tích rõ ràng.

Lúc này, Howard hoàn toàn không nghĩ đến các tổ chức khác, bởi vì hiện giờ chỉ có Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng và Thiên La Địa Võng là có cấp A chống lưng. Chỉ có những tổ chức siêu nhất lưu như vậy mới đủ tư cách làm chỗ dựa cho Bennett đối kháng với Phượng Hoàng Xã.

"Tiễn khách," Howard vung tay. Lão hiện giờ không muốn xảy ra xung đột trực tiếp với Bennett. Lão quyết định cứ bình tĩnh đã, rồi mới tìm cách gạt bỏ sương mù để nhìn thấu chân tướng.

Phải nói là việc Bennett mời quá nhiều tổ chức tới đã giúp EO có thêm không gian để xoay xở, nhưng đồng thời cũng tạo điều kiện cho Lữ Thụ tha hồ diễn trò.

Lữ Thụ rời đi, tìm cơ hội ghé sát qua biệt thự của Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng. Chẳng cần biết là Phượng Hoàng Xã hay Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng, Lữ Thụ phát hiện ra đám phụ trách hải ngoại này có tư duy cẩn trọng đến kinh người.

Dường như cái tính cách cẩn thận đó mới thích hợp để xử lý các vụ việc ở hải ngoại. Nhưng tại sao Niếp Đình lại thấy hắn thích hợp nhỉ? Hắn cũng cẩn thận đấy, nhưng là cẩn thận cho cái mạng nhỏ của mình, còn những chuyện khác thì... cũng tàm tạm đi.

Nếu thật sự để hắn làm người phụ trách hải ngoại, đến lúc đám phụ trách của các tổ chức lớn tụ họp lại, e là phong cách của hắn sẽ làm hỏng cả cái khung cảnh chuyên nghiệp của người ta mất...

Francisco của Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng rõ ràng là thâm trầm hơn Howard nhiều, nhưng đôi khi thâm trầm cũng đồng nghĩa với việc nghĩ quá nhiều. Thế là sau khi "lừa" xong một mẻ điểm uất ức từ chỗ Francisco, Lữ Thụ lại thản nhiên rút lui toàn thân.

Lữ Thụ thấy cũng hơi tiếc. Rõ ràng biết đối phương sẵn lòng ném ra những thứ như trái cây thức tỉnh để lôi kéo, nhưng hắn lại không thể thu hoạch được gì thực tế.

Dù sao muốn lấy đồ thì phải có tiến triển thực chất trong hợp tác, mà Lữ Thụ chỉ có một thân một mình ở đây, lại còn là Bennett giả, thì hợp tác cái nỗi gì?

Dạo xong hai tổ chức lớn nhất, những kẻ còn lại thì dễ xử hơn nhiều. Những tổ chức đó tuy mạnh hơn EO nhưng cũng có hạn, cùng lắm là nhiều hơn vài gã cấp B chứ chẳng có lấy một cao thủ đỉnh cấp nào.

Dù có nghi ngờ hay không, bọn họ cũng chẳng dám trực tiếp động thủ. Chỉ là họ không hiểu nổi cái lão Bennett này bị chập mạch chỗ nào mà nửa đêm nửa hôm chạy tới chỉ để chọc giận người khác?

Lữ Thụ diễn kịch cho trót, ngay cả nhóm của Hạ Nhân Sinh hắn cũng không buông tha...

Trong khi Bennett thật đang như phát điên tìm kiếm hung thủ "trộm nhà", thì ở một góc khác, hầu như tất cả các tổ chức cùng một lúc đều cảm thấy mình như đang bị nhắm vào vậy...

Lữ Thụ đắc ý lộn trở về phòng, thản nhiên ngồi ăn trái cây Khí Hải. Mặc kệ bên ngoài sóng gió ngập trời, việc hắn có thể làm bây giờ cũng chỉ đến thế thôi. Chuyện còn lại cứ tùy cơ ứng biến, xem phản ứng của đám tổ chức lớn kia thế nào đã.

Ngày hôm sau, Bennett cuối cùng cũng bình tĩnh lại. Lão nhận ra hung thủ chắc là không tìm thấy rồi, nhưng đàm phán thì không thể bỏ dở. Việc mời nhiều tổ chức tới vốn dĩ đã là trò chơi với lửa, lão biết mình phải dựa vào mâu thuẫn và sự nghi kỵ lẫn nhau giữa các tổ chức để trục lợi, chứ không thể chỉ dựa vào uy tín suông.

Thế là lão lập tức phái người đi mời các tổ chức lớn tiến hành cuộc đàm phán thứ hai. Kết quả là đám thuộc hạ trở về với bộ dạng ngơ ngác, báo cáo rằng thái độ của các tổ chức bỗng nhiên thay đổi chóng mặt, đồng loạt từ chối lời mời đàm phán mà không thèm đưa ra lý do...

Bennett đần mặt ra. Cái tình huống gì thế này, đều không thèm đàm phán nữa sao?!

Một hai nhà bày đặt kiêu kỳ thì còn hiểu được, đằng này tại sao thái độ của cả 11 tổ chức lại thống nhất một cách lạ thường như vậy? Tại sao chỉ sau một đêm mà thế giới này đã thay đổi rồi...

Bennett nghi hoặc không thôi, lão ra lệnh cho cấp dưới mang theo một ít đặc sản quà cáp lần nữa đi viếng thăm các tổ chức. Tặng quà là chuyện nhỏ, chủ yếu là để thăm dò xem rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra, vì sao họ lại từ chối đàm phán?

Đám thuộc hạ mang khuôn mặt mờ mịt đi, rồi lại mang khuôn mặt mờ mịt trở về. Câu trả lời thống nhất của các tổ chức lớn là: "Chúng tôi không xứng."

Bennett: "???"

"Từ Bennett cung cấp điểm uất ức, +999!"

Cái quái gì mà "không xứng" cơ chứ? Các người mà không xứng thì cái giới tu hành này còn ai đủ tư cách tiếp quản cái mỏ này nữa?

Lại còn thống nhất cả câu chữ nữa, các người định làm loạn đấy à!

Lữ Thụ liên tục thu hoạch điểm uất ức không ngừng nghỉ. Tuy sau đợt "thu đậm" đầu tiên thì giờ chỉ còn là những khoản nhỏ lẻ tẻ, nhưng tốc độ này vẫn nhanh hơn nhiều so với lúc hắn mới bắt đầu tu luyện Khí Hải Tuyết Sơn. Dù sao thì diện tấn công cũng rộng, hắn không cần ăn tinh vân trái cây nữa, chỉ chuyên tâm ăn trái cây Khí Hải cũng thấy hiệu quả cực cao.

Thấy tòa Tuyết Sơn thứ hai sắp thành hình, Lữ Thụ bắt đầu mong chờ sự ra đời của kiếm linh thứ hai, căn bản chẳng thèm quan tâm bên ngoài đang xảy ra chuyện gì.

Tuyết Sơn sắp thành, việc tôi luyện lại là một bước khác, nhưng lần này có chút khác biệt. Hắn vừa tu luyện Tuyết Sơn vừa tiến hành tôi luyện ngay từ chân núi, coi như là song hành cả hai việc một lúc.

Đến giờ cơm, Lữ Thụ xuống nhà bếp biệt thự tự nấu ăn, vừa hay bắt gặp Lưu Phàm, Hạ Nhân Sinh, Lâm Cam Vũ đang ngồi ở phòng khách bàn bạc đối sách.

Lữ Thụ bỗng thấy vui vẻ, hỏi một câu: "Sao rồi, tình hình thế nào?"

Lưu Phàm nhịn nửa ngày mới phun ra được một câu: "... Vẫn chưa bắt đầu đàm."

"Từ Lưu Phàm cung cấp điểm uất ức, +399!"

"Từ..."

Lữ Thụ cũng không thèm truy sát đến cùng, ngược lại còn lên tiếng cổ vũ: "Cố lên, cố lên, sớm muộn gì cũng đàm được thôi mà!"

"Từ Lưu Phàm cung cấp điểm uất ức, +499!"

"Từ..."

Đối với Lữ Thụ mà nói, thực ra mục tiêu của mọi người là như nhau, nên hắn cũng chẳng muốn dập tắt lòng nhiệt huyết của họ, chỉ là cách làm của đôi bên khác nhau mà thôi. Nhưng rõ ràng hắn đang khích lệ bọn họ cơ mà, sao lại sinh ra điểm uất ức được nhỉ...

Đúng lúc này, bên ngoài biệt thự bỗng truyền đến tiếng ồn ào, dường như có kẻ đang trực tiếp giao đấu ngay trong khu biệt thự!

Trận chiến này đến nhanh mà kết thúc cũng nhanh. Hạ Nhân Sinh đi ra xem một chút rồi trở vào bảo: "Là tổ chức 'Sắt Thép' của Đức và tổ chức 'Sardine' của Ý có chút mâu thuẫn thôi, không có gì lớn."

Mọi người đều ý thức được, hiện giờ trong lòng các tổ chức lớn đều đang nghẹn một cục hỏa khí, chỉ cần một mồi lửa là nổ tung ngay!