Văn Tại Phủ tự cảm thấy mình đúng là cái đồ "quái kiệt" thông minh hết phần thiên hạ. Ngay từ lúc Yaeko có ý định tự sát, lão đã bắt bài ngay là con bé không muốn Lữ Thụ phải đem thân mình ra mạo hiểm.

Đến khi thấy Ngự Phù Diêu nhìn chằm chằm vào món bảo bối phòng thân của mình mà chẳng thèm phản kháng, lão biết ngay là bà chị lão cũng đã tính toán xong xuôi từ lâu rồi.

Nhưng nhờ cái sự "thông minh vốn sẵn tính trời" ấy, lão đã kỳ công chọn lựa món pháp khí bảo hộ cực kỳ oái oăm: đừng nói là Đại Tông Sư không vào được, mà ngay cả chính chủ nhân cũng đừng hòng bước ra ngoài...

Vừa nãy nếu lão không chơi chiêu này, chắc chắn Yaeko đã liều mạng bước ra khỏi màn sáng để chịu chết, hòng ngăn Lữ Thụ đến đây chịu khổ.

Con bé ngốc xít thật sự, cứ tưởng mình chết đi là Lữ Thụ khỏi cần liều mạng nữa. Nhưng Văn Tại Phủ thì không nghĩ thế, lão biết nếu Yaeko mà có mệnh hệ gì, cơn thịnh nộ của Lữ Thụ chắc chắn sẽ thiêu rụi cả cái thế giới này.

Thế nên Văn Tại Phủ bỗng cảm thấy, trong cái sân khấu này, lão mới là kẻ nắm giữ IQ cao nhất!

Một cảm giác ưu việt vì sự thông minh của mình cứ thế trào dâng... Lão rất mến Yaeko, một kiểu thưởng thức sự thuần khiết giữa cuộc đời đầy rẫy lọc lừa này.

Thế gian này lắm kẻ đâm sau lưng nhau, tìm được một người thực lòng đối tốt với mình đã là cái phước ba đời. Văn Tại Phủ thấy rằng, việc Lữ Thụ gặp được Yaeko chẳng phải là may mắn của nàng, mà chính là cái số hưởng của Lữ Thụ mới đúng.

Chỉ có điều, ngay cả lão cũng chẳng đoán nổi kết cục sẽ đi về đâu. Bởi lẽ, ý chí của một vị Vương luôn là thứ khó lường nhất trên đời.

"Thôi cứ yên tâm mà đợi Lữ Thụ đến đi tiểu cô nương," Văn Tại Phủ lơ lửng trên trời cười đắc ý: "Ta cứ có cảm giác, dù là Đại Tông Sư cũng chẳng làm gì nổi hắn đâu."

Vừa dứt lời, lão đã thấy bóng dáng Lữ Thụ đang phi nhanh sát mặt đất. Người chưa tới nơi, nhưng Thi Cẩu và Phục Thỉ đã xé gió lao đến trước rồi!

Tiếng rít chói tai đâm thẳng về phía gã Đại Tông Sư trẻ tuổi. Gã nhíu mày, ngẩng đầu lên rồi dùng đôi bàn tay trần tóm gọn lấy hai thanh tiểu kiếm.

Đây là lần đầu tiên Lữ Thụ chứng kiến Thất Phách Kiếm trong tinh đồ của mình bị người ta khống chế dễ dàng đến thế. Trước giờ hai thanh kiếm này vẫn luôn là "hàng tuyển", đánh đâu thắng đó cơ mà!

Đây mới chính là uy phong của Đại Tông Sư. Lữ Thụ chưa bao giờ phải đối mặt trực diện với một tồn tại tầm cỡ này. Chỉ đến lúc này hắn mới thấm thía cái câu: "Kẻ đứng đầu dưới tầm Đại Tông Sư" thì chung quy vẫn chỉ là kẻ đứng sau Đại Tông Sư mà thôi!

Gã Đại Tông Sư trẻ này tên là Tiết Thánh Hữu, Lữ Thụ đã nhận được một đống điểm cảm xúc tiêu cực từ gã rồi!

Lúc này Tiết Thánh Hữu vẫn chưa biết Ngự Phù Diêu đã chuồn mất. Gã chỉ thấy nhiệm vụ lần này gã làm như hạch, sai sót đầy rẫy, giờ Lữ Thụ đến nơi rồi mà gã vẫn chưa phá nổi cái màn sáng bảo vệ Yaeko.

Gã đã quá coi thường món pháp khí này, và cũng coi thường luôn cả cái quyết tâm "chơi tới bến" của Văn Tại Phủ!

Tiết Thánh Hữu định bóp nát Phục Thỉ và Thi Cẩu, nhưng gã chợt nhận ra hai thanh kiếm nhỏ này còn cứng hơn cả sừng tê giác. Dù là Đại Tông Sư, gã cũng chỉ có thể khống chế chứ không tài nào phá hủy nổi chúng.

Gã làm sao biết được, ngay cả Lữ Thụ cũng chẳng rõ hai thanh kiếm này làm bằng chất liệu quái quỷ gì, hay từ đâu mà có.

Bất thình lình, Tiết Thánh Hữu tống hai thanh kiếm vào trong tay áo để cắt đứt liên lạc với Lữ Thụ, rồi bước một bước vào hư không, hiện ra ngay trên đỉnh đầu hắn.

"Chỉ là Nhất Phẩm thôi mà, chưa phá được bảo bối kia thì ta thịt ngươi trước!"

Yaeko ở trong màn sáng hét lớn bảo hắn cẩn thận. Nàng muốn lao ra giúp nhưng lực bất tòng tâm. Đến Đại Tông Sư còn chưa phá nổi màn sáng này, nàng lấy cái vẹo gì mà đòi ra?

Trên trời, Văn Tại Phủ đang sướng rơn cả người. Lão thấy mình mới chính là nhân tố quyết định trận chiến này. Dù không được ra tay trực tiếp, nhưng sự hiện diện của món pháp khí lão tặng đúng là "tỏa sáng" nhất đêm nay...

Tiết Thánh Hữu tung một chưởng xuống đỉnh đầu Lữ Thụ. Đại Tông Sư ra tay đúng là làm kinh động cả trời đất, Lữ Thụ cảm thấy như có cả vạn tấn nước biển đang trút xuống đầu mình, áp lực kinh hoàng!

Hắn biết đối đầu với Đại Tông Sư phải cực kỳ cẩn thận với cái trò "thần xuất quỷ nhập" của chúng, nhưng lý thuyết mà không đi đôi với thực hành thì mãi mãi chẳng biết mình có thắng nổi hay không.

Trong nháy mắt, những sợi xám Tước Âm trên đỉnh đầu Lữ Thụ đan dệt thành một tấm lưới sắc lẹm. Mỗi sợi Tước Âm không hề đứng yên mà liên tục luân chuyển, dường như có thể nghiền nát mọi thứ chạm vào.

Thế nhưng Lữ Thụ chợt nhận ra trên tay Tiết Thánh Hữu có đeo một đôi găng tay màu đen, cũng chẳng phải hàng thường. Khi lòng bàn tay gã va chạm với lưới Tước Âm, một tiếng nổ long trời lở đất vang lên, không gian vặn vẹo như mặt hồ bị ném đá.

Người dân thành phố Hakodate giật mình nhìn lên núi, nhưng chẳng ai thấy rõ chuyện gì đang xảy ra.

Sau đó, họ thấy một bóng người từ trên cao rơi xuống như thiên thạch. Phía Tây núi Hakodate bỗng chốc đổ sụp, gạch đá lăn xuống như thác lũ, gần nửa ngọn núi tan tành trong tích tắc!

Sức mạnh quái gì thế này? Kẻ rơi xuống kia phải có bộ xương bằng kim cương hay sao mà đâm sập cả ngọn núi như thế?

Những sợi Tước Âm rụng lả tả từ trên không trung như một cơn mưa xám xịt. Tiết Thánh Hữu đứng trên cao, lẳng lặng tháo đôi găng tay đen rách nát ra, cánh tay gã cũng đang rỉ máu.

Từ khi lên cấp Đại Tông Sư, gã đã quên mất cảm giác bị thương là gì rồi! Gã nhận ra tuy Lữ Thụ bị đánh văng và trọng thương, nhưng đám Tước Âm kia sau khi phá hủy món pháp khí trấn phái của gã thì vẫn chẳng hề hấn gì!

Tiết Thánh Hữu không hề biết kế hoạch thực sự của Ngự Phù Diêu. Ả muốn giấu Lữ Thụ thì tất nhiên phải giấu luôn cả người của mình. Thế nên gã chẳng hề hay biết rằng Ngự Phù Diêu thực chất không hề muốn Lữ Thụ phải chết!

"Hữu danh vô thực thì không phải, nhưng có danh mà thực lực thế này thì cũng đáng gờm đấy," Tiết Thánh Hữu nhìn đống đổ nát rồi lẩm bẩm: "Chẳng trách lại được gọi là đệ nhất dưới tầm Đại Tông Sư. Nhưng tiếc cho ngươi rồi."

Yaeko thẫn thờ nhìn đống đổ nát trên núi, tim nàng thắt lại đau đớn khi thấy Lữ Thụ rơi xuống.

Bỗng nhiên, từ trong đám bụi mù, có tiếng ho khù khụ kèm theo giọng cười nhạt: "Đã đánh xong đâu mà đã vội gáy thế gã kia? Bất kể là ngươi, hay kẻ đứng sau lưng ngươi, những kẻ muốn hại nàng... đều phải chết!"

Trong màn sáng, nước mắt Yaeko tuôn rơi như mưa.

Bình thường, mấy lời thề non hẹn biển "nguyện chết vì yêu" chỉ là lời sáo rỗng trên phim ảnh, vì ai cũng biết đó chỉ là bốc phét.

Nhưng Yaeko lại thấy biết ơn cái thời đại này, vì nó cho nàng cơ hội dùng mạng sống để chứng minh điều gì đó. Nếu là vì Lữ Thụ, nàng chẳng tiếc cái mạng này.

Nàng không cần đền đáp, nhưng khi nghe Lữ Thụ thốt ra câu đó, nàng cảm thấy dù có phải chết bây giờ cũng chẳng còn gì hối tiếc.

Nhưng Tiết Thánh Hữu khi nghe thấy tiếng nói ấy thì không nhìn xuống đất, mà lại kinh hoàng ngẩng đầu nhìn lên trời. Trên tầng không, từng đám mây đen kịt đang cuồn cuộn kéo đến, sấm chớp nổ đùng đoàng!

Đây chính là... Lôi Kiếp!

Đại Tông Sư nào mà chẳng kinh qua cái trò này, đó chắc chắn là kỷ niệm "vừa đau vừa nhớ" nhất đời họ.

Trên trời, Văn Tại Phủ cũng đứng hình luôn. Lão vốn tin chắc Lữ Thụ sẽ không dễ dàng bị một gã Đại Tông Sư "tân binh" khuất phục, nhưng lão cũng không ngờ Lữ Thụ lại đột phá lên Đại Tông Sư một cách "tùy hứng" và nhẹ nhàng đến thế.

Mà vấn đề không phải là Lữ Thụ có lên cấp hay không, vì lão thừa biết sớm muộn gì hắn cũng lên. Lão cũng chẳng lo chuyện thắng thua, vì lão tin sái cổ là Lữ Thụ sẽ thắng.

Thứ mà Văn Tại Phủ đang xoắn hết cả lên là: Cái đống thiên lôi kia mà bổ xuống, thì kẻ nào dính đòn đầu tiên? Chắc chắn là cái gã đang lơ lửng ở vị trí cao nhất là lão rồi!

Văn Tại Phủ quá hiểu cái "nết" của lôi kiếp rồi. Nó chẳng thèm quan tâm đứa nào mới là đứa độ kiếp, cứ đứa nào ở gần, ở cao là nó táng thẳng mặt thôi!

Hết cái trò "thông minh" rồi nhé lão già!