Đêm xuống, trên đường phố Tokyo, một chiếc taxi cà tàng đang lững thững dạo bước qua khu Setagaya. Đây là khu nhà giàu có tiếng ở cái đất Tokyo này, nơi tập trung đủ loại tinh anh từ doanh nhân, nghệ sĩ cho đến các nhân vật máu mặt trong giới văn hóa.

So với mấy khu nhà giàu mới nổi của giới IT vốn chẳng có gì đặc sắc, thì ở Nhật, chỉ cần bạn dõng dạc tuyên bố mình ở Setagaya, phản ứng đầu tiên của người ta sẽ là: "Thằng này giàu vãi chưởng, giàu nứt đố đổ vách luôn".

Khu này khá yên tĩnh, nằm ở phía Tây Nam Tokyo. Sau khi làn sóng đô thị hóa rút đi cách đây ba mươi năm, đám nhà giàu đã lũ lượt kéo nhau về đây định cư.

Dân mình mà sang đây chắc chắn sẽ thấy hơi chật chội, vì so với mấy con đường thênh thang ở quê nhà, đường xá ở đây bé tí hin. Nhìn khắp cái khu Setagaya này, kiếm được con đường nào có bốn làn xe đã là xa xỉ lắm rồi.

Nhà cửa ở Setagaya chủ yếu là biệt thự, cao nhất cũng không quá sáu tầng. Nếu ví kiến trúc ở kinh đô nước mình là những cây cổ thụ cao lớn, thì nhà cửa ở đây chẳng khác nào mấy chậu cây cảnh tinh xảo.

Setagaya cũng là nơi tụ tập của giới trẻ, vì gần đó có một mớ trường đại học như Kokushikan, Komazawa, Hakodate. Lại thêm đám nghệ sĩ trú ngụ nên không khí văn nghệ nồng nặc, quán cà phê, quán bar rồi mấy hàng ăn vặt mọc lên như nấm. Cứ tầm chiều tối là thanh niên trai gái lại kéo nhau về khu Sangenjaya hay Shimokitazawa đông như trẩy hội.

Lữ Thụ thong dong lái chiếc taxi của mình lượn lờ quanh Setagaya. Hai bên đường, mấy em gái trong quán cà phê đang xì xào to nhỏ, váy ngắn cũn cỡn. Thấy hắn nhìn, mấy em còn nở nụ cười duyên dáng nữa chứ.

Tất nhiên, hắn mò đến Setagaya không phải để ngắm gái, mà là vì Sakurai Yaeko đang ở đây. Thần Tập bao trọn cả hai con phố lớn ở khu này, độ chịu chơi thì khỏi bàn. Giờ đây Thần Tập đã là tổ chức tu hành duy nhất ở Nhật Bản, tiền bạc với họ chỉ là lá mít.

Thần Tập xây dựng hai con phố này kiên cố như pháo đài, đám tu hành giả canh gác cẩn mật xung quanh hành cung của chủ nhân Thần Tập. Cái hành cung này trông thì có vẻ hiện đại... nhưng bên trong thì xa hoa đến phát điên.

Lữ Thụ đi một mình sang đây, không mang theo Lữ Tiểu Ngư. Một phần vì vụ chủ nô ở trong nước vẫn chưa yên hẳn, nếu lỡ có chuyện gì xảy ra thì cần Anthony điều động bầy chuột đến ứng cứu ngay lập tức. Giờ bầy chuột đã trở thành công thần của Thiên La Địa Võng, ngay cả Tiểu Hung Hứa nói chuyện cũng tinh tướng hẳn lên.

Mặt khác, hắn cũng từ chối đề nghị của Chung Ngọc Đường về việc cử một tổ đội mười hai người đi cùng. Hắn muốn đi một mình cho đỡ bứt dây động rừng.

Thấy lần này có vẻ đám chủ nô định tập trung về Tokyo để xử Sakurai Yaeko, Lữ Thụ muốn nhân cơ hội này hốt trọn cả mẻ, dẹp sạch hậu họa. Đối phương là kẻ ngoại lai, không có gốc rễ, nhưng nếu đã quyết định ra tay thì chắc chắn sẽ phòng bị kỹ càng.

Hắn từ Lữ Trụ trở về, thừa hiểu không thể coi thường đám này. Đôi khi hắn còn đoán già đoán non, không biết đám chủ nô này có liên quan gì đến 21 tên sát thủ trên đường đá xanh ở Vương Thành không. Nếu đúng là vậy thì chúng nó còn cẩn thận hơn cả hắn tưởng tượng. Hắn vẫn nhớ như in vụ 21 tên sát thủ nhất phẩm kia, chỉ vì chưa tìm được thời cơ hoàn hảo mà nhất quyết không thèm ra tay.

Khu nhà giàu thì cũng phải có người phục vụ. Mấy ông lão bán cá đầu quấn khăn trắng, gặp ai cũng "A ha... nha", cười híp mắt chào hàng mớ hải sản tươi rói vừa bắt sáng sớm. Mấy tiệm gạo kiểu cũ làm hắn nhớ đến mấy cửa hàng lương thực thời bao cấp, gạo thô đựng trong bao tải và thùng gỗ, cân xong còn phải cho vào máy giã tại chỗ.

Đêm đã về khuya, đường phố nhộn nhịp hẳn lên. Tokyo dường như đã phục hồi sau trận đại chiến của Thần Tập. Thực ra đây mới là điều Lữ Thụ thích ở Trái Đất. Dù là Nhật Bản hay ở nhà, người dân vẫn cứ mộc mạc mà sống, trải qua đau thương rồi vẫn tìm lại được nhịp sống bình thường.

Ở Nhật không được bắt taxi bừa bãi, nhất là ở mấy chỗ ngã tư hay khúc cua, tài xế tuyệt đối không dừng. Tốt nhất là ra đúng trạm chờ. Giá cước cũng quy củ, giá mở cửa là 410 yên, nghe thì rẻ nhưng đồng hồ nhảy số nhanh như máy điện toán. Ban ngày giá cố định, ban đêm hoặc đi cao tốc thì có thể tăng thêm, tùy tâm tài xế.

Hắn tiếp quản chiếc taxi này từ một nhân viên hải ngoại của Thiên La Địa Võng. Anh chàng này đã ở đây 11 năm, giờ mẹ ốm nên muốn về thăm, thế là Lữ Thụ nhảy vào thay chỗ luôn.

Vừa qua một khúc cua, một cậu sinh viên đứng ở trạm chờ vẫy xe. Lữ Thụ cho xe tấp vào, hỏi bằng tiếng Nhật trôi chảy: "Đi đâu em trai?"

"Cho cháu đến Kanagawa, cảm ơn bác," cậu chàng lễ phép đáp.

Lữ Thụ đạp ga hướng về phía Kanagawa. Chẳng cần nhìn bản đồ, toàn bộ sơ đồ Nhật Bản đã được hắn nạp vào đầu từ đợt nằm vùng lần trước rồi.

Setagaya giáp với Kanagawa, quãng đường cũng không phải là gần. Đến nơi, trời đã tối mịt. Lữ Thụ nhìn cậu sinh viên, thản nhiên phán một câu: "Thêm 3000 yên nhé."

Cậu chàng ngớ người, mặt bắt đầu hằm hằm: "Sao bác không nói sớm!"

Hắn liếc nhìn cậu ta một cái: "Từ Setagaya sang đây có gần đâu, lại còn đêm hôm khuya khoắt, thêm tí tiền là chuyện thường tình mà."

Lữ Thụ thừa biết, chắc thằng cu này không mang đủ tiền rồi.

Cậu sinh viên tức tối: "Một là trả đúng theo đồng hồ, hai là bác chở cháu quay lại chỗ cũ!"

Mười phút sau, điện thoại của cậu ta reo vang. Tiếng chuông phá tan không khí tĩnh lặng trong xe. Cậu ta bắt máy: "Alo, các ông đến chưa? Tôi gặp phải lão tài xế taxi dở hơi, đến nơi đòi thêm 3000 yên. Tôi bảo một là trả đúng tiền, hai là chở tôi về chỗ cũ, giờ tôi đang trên đường về đây này..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Kido Takayoshi, +666!"

Lữ Thụ khinh bỉ trong lòng. Giờ hắn là đại gia rồi nhé, dọa ai chứ? Ta đây, Thiên La thứ chín của Thiên La Địa Võng, mà thèm sợ mi dọa chắc? Bảo chở về thì chở về, sợ gì!

Hắn đã thoát khỏi cái kiếp nghèo rớt mồng tơi rồi, dù cái quá trình chuyển đổi này nó cũng hơi gian nan và lắt léo. Nhưng hắn cũng chẳng thèm trở về làm người bình thường, mà nhảy tót sang giai đoạn tâm lý của mấy lão trọc phú mới nổi...

Đúng lúc đó, một chiếc xe con từ phía sau vượt lên bên phải. Ngay khoảnh khắc lướt qua, Lữ Thụ cảm nhận được một luồng năng lượng dao động. Hắn quay đầu nhìn lại, thị giác nhạy bén giúp hắn chộp được thứ mình cần: Ấn ký nô lệ!

Đến rồi! Lữ Thụ bình tĩnh hẳn lại. Nhưng giờ chưa phải lúc ra tay, hắn phải tóm sạch cả ổ mới được!