Đám thiên tài đang hăng hái thảo luận kế hoạch kiếm tiền để nuôi bản thân. Có kẻ đề xuất đến mấy quán bar ven hồ Hậu Hải làm nhạc công, kẻ khác lại bảo đi làm gia sư, dù biết là chu kỳ nhận lương gia sư hơi lâu.

Nhưng thực tế thì, trình độ chơi nhạc cụ của một đám nhóc con so với nhạc công chuyên nghiệp thì còn kém xa lắm.

Lữ Thụ lười nghe bọn họ luyên thuyên. Kể từ khi hắn tuyên bố mình có biệt tài "đập đá trên ngực", đám "tuyển thủ" này chẳng còn mặn mà gì với việc trao đổi với hắn nữa... Không cùng đẳng cấp mà!

Lữ Thụ rảo bước về phía một sạp báo. Tào Thanh Từ nãy giờ không hề tham gia thảo luận, cô lặng lẽ nhìn theo bóng dáng Lữ Thụ rời đi, vẫn im lặng không nói một lời.

"Ông chủ, cho tôi gọi điện thoại nhờ chút," Lữ Thụ gọi to với ông chủ sạp báo. Gã trung niên ngẩng đầu nhìn Lữ Thụ, thời buổi này ai còn dùng điện thoại bàn nữa, ngay cả gã cũng hiếm khi đụng tới.

Tuy nhiên, nhìn Lữ Thụ cũng không giống dân lao động ngoại tỉnh, trông như một học sinh bình thường, chắc là bị mất điện thoại rồi.

Với trí nhớ kinh người hiện tại, Lữ Thụ bấm số cái rụp. Đầu dây bên kia nhanh chóng bắt máy, giọng nói đầy vẻ ngạc nhiên và vui mừng: "Alo?"

"Tôi đây, Lữ Thụ... Tổ An à, nhanh nhanh đến ga tàu đón tôi cái. Động tác phải nhanh, tư thế phải thật ngầu vào đấy nhé," Lữ Thụ nói.

"Thụ huynh!" Trần Tổ An reo lên: "Anh thực sự đến kinh đô báo cáo công tác rồi sao? Đợi đấy! Em tới ngay!"

Sau khi cúp máy, Lữ Thụ đứng đợi ở cổng sạp báo. Ông chủ ngẩng đầu nhìn hắn: "Một phút 4 hào."

"Không có tiền," Lữ Thụ vẫn thản nhiên như không.

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Vương Binh, +99..."

Chưa đợi ông chủ kịp nổi giận, Lữ Thụ đã bồi thêm một câu: "Bạn tôi lát nữa tới, cậu ta chắc chắn sẽ trả tiền."

Ông chủ thấy dáng vẻ Lữ Thụ không giống hạng vô lại nên cũng chẳng buồn chấp nhặt.

Đám thiên tài đằng kia vẫn đang thảo luận nhiệt tình: "Tối nay chúng ta có thể ngủ tạm ở sảnh đợi tàu, ở đó hình như có ghế. Có khi đây là lúc để chúng ta thể hiện tinh thần chịu thương chịu khó chăng?"

"Tôi thấy được đấy. Nhưng còn ngày mai thì sao? Quan trọng là chúng ta ngay cả tiền ăn tối cũng không có, hay là đi xách hành lý thuê?"

"Xách hành lý thì thấp kém quá... Làm vậy sao thể hiện được trí tuệ và thiên phú trước mặt Thiên La Địa Võng? Coi chừng bị trừ điểm đấy."

Bàn bạc nửa ngày trời mà vẫn chưa đi đến đâu.

Thực tế thì ai cũng rõ, chung vốn làm ăn mà có quá ba người cùng đòi quyết định thì chỉ có nước hỏng bét. Hiện tại đám thiên tài này tuy vì cảnh ngộ khó khăn mà tạm thời đoàn kết lại, bỏ qua cái tôi kiêu ngạo, nhưng vấn đề là vẫn chẳng ai phục ai, ai cũng muốn làm điều gì đó thật chấn động để gây chú ý với Thiên La Địa Võng.

Kết quả là ai cũng nói, mà chẳng ai nghe ai...

Lữ Thụ đứng ngoài xem kịch vui. Dịch Nhiên thấy Lữ Thụ bị ngó lơ thì tốt bụng gọi: "Lữ Thụ, lại đây thảo luận cùng đi."

"Không sao, các bạn cứ bàn đi là được rồi."

Mấy kẻ khác thấy thái độ của Lữ Thụ thì bắt đầu nóng mắt. Dựa vào cái gì mà mọi người đều đang vắt óc suy nghĩ, còn ngươi lại định ngồi mát ăn bát vàng, hưởng thụ thành quả của bọn ta?

Thế nhưng, chưa đầy 20 phút sau, tiếng động cơ gầm rú của một chiếc siêu xe vang lên. Mọi người đều ngẩn ngơ, rồi trố mắt nhìn Lữ Thụ vẫy tay chào người trên xe rồi thản nhiên leo lên ngồi ở ghế phụ.

"Thế này cũng được à?!" Có kẻ kinh ngạc kêu lên.

"Gian lận! Đây rõ ràng là gian lận!"

Hèn chi Lữ Thụ chẳng thèm tham gia thảo luận, hoá ra là đã tìm được đường lui từ trước!

"Tại sao tôi lại chẳng có người bạn nào ở kinh đô nhỉ..."

"Hâm mộ hắn làm gì. Cậu tôi cũng ở kinh đô đây này, nhưng các bạn thử nghĩ xem, nếu mượn lực bên ngoài để vượt qua khảo hạch thì Thiên La Địa Võng sẽ nhìn mình ra sao?"

"Cũng đúng. Khảo hạch là khảo hạch, sao có thể dùng tiểu xảo như vậy được."

"Haiz, cứ tưởng hắn cũng khá, hoá ra lại dùng mấy cái khôn vặt này trước mặt Thiên La Địa Võng. Tốt nhất là đừng có chơi dại."

"Đợi đã, cậu của cậu ở kinh đô, cậu có nhớ số điện thoại không?"

"Ơ... không nhớ..." Thời buổi này, trừ số của bố mẹ hay người yêu ra thì ai mà nhớ số điện thoại chứ? Gã vừa nói cũng chỉ là nổ cho oai thôi, chứ đừng nói là số điện thoại, ngay cả địa chỉ nhà cậu gã còn chẳng biết...

Có kẻ tức tối lầm bầm: "Vậy mà gã Lữ Thụ kia lại nhớ được..."

Bên này, Trần Tổ An cũng có chút tò mò: "Thụ huynh, cuộc khảo hạch này tịch thu hết đồ đạc rõ ràng là để thử thách tâm tính mà. Anh gian lận thế này thực sự không sao chứ?"

"Không sao," Lữ Thụ chẳng thèm để ý: "Tôi đâu có muốn làm Thiên La, cũng chẳng thiết tha gì chức Đại quản gia của châu nào, cần cái danh tiếng tâm tính tốt làm gì."

"Cũng đúng..." Trần Tổ An dừng một chút: "Thụ huynh, anh lại nhớ cả số điện thoại của em, làm em có chút cảm động đấy..."

"Chúng ta là bạn mà!" Lữ Thụ cười nói.

Thực ra là vì ngươi hứa bao ăn bao ở, chứ không thì ta cũng chưa chắc đã nhớ...

"Giờ chúng ta đi đâu?" Lữ Thụ hỏi.

"Ha ha, đương nhiên là đi mở mang tầm mắt với sự phồn hoa của kinh đô, và cả phong thái của đám ăn chơi trác táng nữa chứ!"

Kinh đô, ngõ Linh Cảnh.

Cái tên ngõ này không hề xuất hiện trên bất kỳ bản đồ chính thức nào, nhưng nó thực sự tồn tại.

Đi sâu vào trong con ngõ nhỏ, một không gian hoàn toàn khác hiện ra.

Kiến trúc trong ngõ phân bố không theo quy luật rõ ràng nào, nhưng lại mang đến cảm giác tự nhiên như vốn dĩ phải thế. Giữa những dãy nhà mái ngói đơn sơ ẩn chứa vô số lối đi nhỏ, thanh tịnh và thông suốt bốn bề.

Đi tiếp một đoạn, tại một góc cua xuất hiện lối cầu thang dẫn xuống lòng đất. Lối vào không có bảo vệ, dường như những người canh giữ nơi này chẳng bao giờ lo ngại có kẻ nào có thể xâm nhập trái phép.

Dưới lòng đất là một căn phòng rộng lớn, mang đậm hơi thở khoa học kỹ thuật. Bên trong, một bức tường cao 4 mét, rộng hơn chục mét được khảm một màn hình khổng lồ.

Trên màn hình là vô số hình ảnh từ camera giám sát. Giữa phòng là bảng điều khiển với đủ loại nút bấm và cần gạt, dường như có thể điều khiển toàn bộ hệ thống camera trong thành phố.

Lúc này, Nhiếp Đình đang lặng lẽ ngồi trước bảng điều khiển, ánh mắt có vẻ xa xăm nhìn vào màn hình trước mặt, như đang nhìn vào một điểm nào đó, mà cũng như đang bao quát tất cả.

Thạch Học Tấn bước vào: "Có thực sự cần thiết phải làm thế này không?"

"Cần."

"Chúng ta hiện đang rất thiếu nhân lực," Thạch Học Tấn trầm ngâm nói.

"Những kẻ tiểu nhân không phải thứ chúng ta cần. Không giúp ích được gì mà chỉ tổ gây ra sai lầm lớn," Nhiếp Đình bình thản đáp, ánh mắt vẫn không rời màn hình.

Thạch Học Tấn thở dài. Ông định nói rằng tâm tính cũng có thể rèn luyện và cải tạo dần, việc đánh trượt thẳng tay như thế này có hơi tuyệt tình quá không. Dù sao đó cũng toàn là thiên tài tư chất hạng A, là những mầm non đầy triển vọng.

Từ bỏ một người, đối với cả giới tu hành mà nói, đều là một tổn thất không hề nhỏ.

Về phương diện này, Thạch Học Tấn và Nhiếp Đình có quan điểm khác nhau, nhưng ông tôn trọng lựa chọn của Nhiếp Đình. Ông không nói gì thêm, chỉ lẳng lặng ngồi xuống bên cạnh và mở một cuốn sách ra đọc.

Đối với Thạch Học Tấn, đọc sách quan trọng hơn bất cứ thứ gì.

Các khung hình trên màn hình liên tục thay đổi. Nếu là người không biết chuyện, chắc hẳn sẽ tưởng Nhiếp Đình chỉ đang ngồi thẩn thờ ở đây thôi.

Nhưng từng hình ảnh ấy đều được thu vào đôi mắt sâu thẳm của hắn, dường như không một chi tiết nào bị bỏ sót.

Căn phòng này từ trước đến nay luôn là một bí mật của Thiên La Địa Võng. Mọi người chỉ biết rằng mọi tình báo đều được giao cho Thạch Học Tấn, sau đó ông đưa vào đây, nơi Nhiếp Đình toạ trấn.

Thế gian chỉ biết võ lực của Nhiếp Đình hiện đứng trong top 3 thiên hạ, với chiến lực đáng sợ đến kinh người.

Nhưng không ai ngờ tới, một người như vậy liệu có còn thức tỉnh thêm năng lực đáng sợ nào khác hay không.

Thực sự chẳng ai muốn nghĩ tới điều đó, bởi bản thân hắn đã đủ đáng sợ rồi, nếu còn thức tỉnh thêm nữa... thì quả thực không dám tưởng tượng.

Nhiếp Đình bỗng chỉ vào một góc màn hình: "Thằng nhóc nhà họ Trần đón Lữ Thụ đi rồi, công khai gian lận luôn..."

Thạch Học Tấn cười liếc nhìn hắn: "Tại sao cậu lại coi trọng thằng bé đó đến vậy?"

Nhiếp Đình im lặng.

"Cậu cảm thấy... nó có thể trở thành người thứ chín sao?" Thạch Học Tấn tỏ vẻ hứng thú: "Nhưng cái tính không từ thủ đoạn của nó, cậu định tính sao?"

Nhiếp Đình không nhìn màn hình nữa, khép tà áo bào lại và thở hắt ra một hơi: "Loạn thế sắp đến, nếu cứ quá an phận thủ thường thì ngược lại lại không hay. Không từ thủ đoạn không có nghĩa là không có giới hạn cuối cùng."

"Xem ra cậu thực sự rất kỳ vọng vào nó," Thạch Học Tấn cười nói: "Nhưng mà, tôi e rằng cậu sẽ thất bại thôi. Cậu đã bao giờ nghĩ tới việc, thằng nhóc đó dường như chẳng hề quan tâm đến những gì nó đạt được trong Thiên La Địa Võng chưa?"
