"Muốn không ta không nói lời nào, các ngươi tiếp tục? Ta liền tùy tiện nghe một chút..." Lữ Thụ nói ra cái mục đích thực sự của mình. Khi hắn ở ngoài nghe thấy tin tức Tây Châu và Nam Châu biên cảnh đang tập trung quân đội, hắn đã ngồi không yên rồi. Chẳng phải tòa thành gần nhất chính là Nam Canh Thành sao?

Việc làm ăn xà phòng của hắn đang lên như diều gặp gió, tự nhiên lại sắp đánh nhau là thế nào?

Lúc này Lữ Thụ vẫn chưa biết Vũ Vệ quân đã dốc toàn bộ lực lượng, đang quét sạch thổ phỉ trên đường tiến quân về phía Bắc.

Cố Lăng Phi bình tĩnh bảo: "Cứ đứng bên cạnh mà nghe đi. Theo quy tắc thì đệ tử Kiếm Lư chưa xuất thế lịch luyện không được vào Minh Đường Thảo Đường nghị sự. Hôm nay phá lệ cho ngươi dự thính, nhưng đừng có mà làm phiền người khác."

Các đệ tử Kiếm Lư đã rõ ý, coi như Lữ Thụ không tồn tại mà tiếp tục báo cáo dị sự các nơi. Nhờ có Lữ Thụ đến nhắc nhở, một nam tử trẻ tuổi sắc mặt cổ quái nói: "Vũ Vệ quân hiện đang càn quét thổ phỉ cực kỳ rầm rộ trong địa phận Nam Châu, vừa mới đi qua Nam Đô. Giới đại quý tộc phía bắc Nam Đô ai nấy đều như lâm đại địch, lũ thổ phỉ thì nghe tin là chạy thục mạng, chẳng mảy may có ý định chống cự, trực tiếp chọn cách chuyển nhà luôn... Nhìn tuyến đường tiến quân của bọn chúng, e là nhắm thẳng về phía Vương Thành..."

Hắn vừa dứt lời, cả đám ngẩn người ra, rồi đồng loạt quay sang nhìn Lữ Thụ.

Cố Lăng Phi cũng cạn lời, sao sự chú ý của mọi người lại cứ xoay quanh tên này thế nhỉ.

Nhưng lần này ngay cả Lữ Thụ cũng giật mình: "Cái gì? Ngươi bảo bọn hắn đang hướng về Vương Thành?"

Đám đệ tử Kiếm Lư im lặng... Chính ngươi mà cũng không biết sao?!

Tên đệ tử kia nói tiếp: "Ta nhận được tin là quân số bọn chúng để lại Nam Canh Thành cực ít, hành động này vô cùng kỳ quặc."

Sau đó bọn hắn trơ mắt nhìn Lữ Thụ quay người rời khỏi Minh Đường Thảo Đường, chẳng biết chạy đi đâu mất hút.

Lữ Thụ chạy đến một góc vắng vẻ bên ngoài, việc đầu tiên là lôi tấm gương truyền tin ra. Khi hắn rót thần thức vào, gương mặt buồn bực ngán ngẩm của Lữ Tiểu Ngư lập tức hiện lên.

Cô nàng dường như cứ canh chừng bên gương suốt vậy, không chủ động gọi vì sợ làm phiền Lữ Thụ, nhưng lúc nào cũng chờ đợi.

"Tiểu Ngư, có chính sự đây." Lữ Thụ không kịp hàn huyên, đi thẳng vào vấn đề: "Lý Hắc Thán bọn hắn hình như đang kéo tới Vương Thành, em lén đi một chuyến xem rốt cuộc là có chuyện gì, bọn nó điên rồi à?"

Thực ra lúc này Lữ Thụ đã lờ mờ nhận ra điều gì đó, ví dụ như tại sao Vũ Vệ quân lại dốc toàn lực ra quân.

Tính toán thời gian và lộ trình, Lữ Thụ đoán được Lý Hắc Thán xuất phát vào đúng thời điểm hắn bị Đoan Mộc Hoàng Khải đe dọa, có lệch cũng không đáng kể!

Chuyện này không khó đoán, còn việc làm sao bọn chúng biết hắn gặp chuyện thì chắc chắn là từ lão đại cung phụng Triệu Suất của Tống Ký. Lúc trước hợp tác, Lữ Thụ đã biết lão có gương truyền tin, nếu không làm sao cập nhật giá cả thời gian thực được?

Nói không cảm động là giả. Lữ Thụ chung đụng với Vũ Vệ quân nửa năm trời, sớm tối có nhau, ít nhiều gì cũng có tình cảm.

Giờ nghe tin mình gặp nạn là cả lũ kéo đến cứu viện, ai mà chẳng muốn có một đội quân như thế chứ?

Thực ra Lữ Thụ chưa từng nghĩ mình là lãnh tụ tinh thần của bọn họ, hắn chỉ thấy mình đang dẫn dắt mọi người kiếm tiền sống qua ngày thôi, nhưng trong lòng mỗi người đều có một cái cân.

Lữ Tiểu Ngư trong gương lên tiếng: "Em sẽ bảo Dịch Tiềm và Lý Lương đi, nhưng an toàn của anh mới là quan trọng nhất, em không đi đâu, anh đừng hòng đuổi em đi."

Lữ Thụ thở dài, đúng là chỉ có Tiểu Ngư hiểu hắn. Giờ bốn đại tông sư tụ hội về Vương Thành, sóng ngầm cuồn cuộn, không chỉ có Thiên Đế mà còn cả các đại tông sư và nhất phẩm khách khanh của họ nữa, rõ ràng là ý đồ không tốt.

Thế nên Lữ Thụ mới muốn Tiểu Ngư rời xa nơi thị phi này, nhưng cô nàng chẳng thèm đếm xỉa, một câu lật tẩy luôn ý định của hắn.

Lữ Thụ chợt cười khổ: "Thôi được, muốn ở lại thì ở lại. Anh vẫn còn vài thắc mắc chưa giải được, đợi thêm một thời gian nữa, anh muốn làm rõ một việc."

Lúc này Tàng Thư Thảo Đường đã bị Cố Lăng Phi cho người canh giữ, ngay cả con báo đen của nàng cũng ngồi chồm hổm trước cửa, rõ ràng là để đề phòng Lữ Thụ lại lẻn vào.

Nhưng Lữ Thụ chẳng lo không có sách đọc, vì hắn đã tống sạch số sách còn lại vào trong Sơn Hà Ấn từ lâu rồi.

Đến chạng vạng, Cố Lăng Phi từ Minh Đường Thảo Đường đi ra thì thấy Lữ Thụ đang tựa lưng đứng chờ bên cạnh. Nàng cau mày: "Ngươi còn chuyện gì nữa?"

"Ta ở đây thì sao? Ta cũng là đệ tử Kiếm Lư mà, cũng phải có chỗ ở chứ? Với lại ta còn phải tu tập kiếm đạo của Kiếm Lư chúng ta nữa." Lữ Thụ giờ rất muốn xem sau khi tổ sư Kiếm Các đến Lữ Trụ, con đường kiếm đạo có gì đột phá mới không.

Hắn không phải học để bắt đầu lại, mà là để kiểm chứng.

Có lẽ ý nghĩ này hơi ngông cuồng, nhưng Lữ Thụ cảm thấy trong Kiếm Lư bây giờ chẳng ai đủ trình độ dạy hắn cái gì cả. Hắn đã đi trên con đường của riêng mình, lời người khác nói đều chỉ là tham khảo.

Cố Lăng Phi sai người dẫn Lữ Thụ về chỗ ở, đó là một cái sân nhỏ, có chum nước, có bếp núc, nhưng trong phòng thì sơ sài đến thảm hại, chỉ có một cái giường ván gỗ.

Lữ Thụ đi dạo một vòng thấy phòng người khác đều ngăn nắp đầy đủ, còn phòng mình thì trống huếch trống hoác như thể cả thế kỷ chưa có người ở.

Vị đệ tử dẫn đường cũng chẳng buồn sắm sửa thêm cho hắn, quay người bỏ đi luôn.

Lữ Thụ biết ngay đây là ý của Cố Lăng Phi.

Thực ra các đệ tử Kiếm Lư khác cũng thấy Lữ Thụ hơi dị. Một tân binh vừa vào Kiếm Lư mà đã vênh váo thế, nhưng họ cũng chỉ cười trừ. Năm nào chẳng có vài thiên tài kiêu ngạo như thế vào đây, rồi từ từ cũng phải ngoan ngoãn lại thôi.

Không ngoan không được, vì ở Kiếm Lư này, thiên tài bên ngoài vào đây cũng chỉ là hạng xoàng xĩnh thôi.

Bên ngoài, một thiếu niên thăng cấp nhất phẩm, võ đạo minh âm lan rộng mười hai dặm là đã nổi như cồn, nhưng ở Kiếm Lư thì đó mới chỉ là khởi đầu thôi.

Thế nên mọi người cứ mặc kệ cho Lữ Thụ tự mãn một lát, đợi đến lúc vào Diễn Võ Thảo Đường tu luyện kiếm đạo thì khắc biết mặt nhau ngay.

Kiếm Lư rất đoàn kết, nhưng mọi người cũng có tâm lý muốn xem kịch hay, giống như nhìn một đứa nhóc "nghé con mới đẻ không sợ cọp", kiểu gì chẳng phải trêu chọc một chút?

Lữ Thụ im lặng đóng cửa vào phòng. Vị sư huynh Kiếm Lư quay đầu lại thấy bộ dạng trầm mặc của hắn thì bật cười, cho rằng Lữ Thụ đã cảm nhận được sự cô lập. Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu thôi, ai vào đây mà chẳng bị sư huynh sư tỷ "hành" cho ra bã?

Chỉ là vị sư huynh này không biết, cái sự sơ sài trong căn phòng này chẳng mảy may làm Lữ Thụ bận tâm. Chút chuyện này bõ bèn gì.

Nhưng ngay khi Lữ Thụ vừa đóng cửa quay người lại, hắn đã thấy một nữ tử áo tím đang mỉm cười nằm nghiêng trên chiếc giường gỗ. Cánh tay trắng nõn thon dài chống đầu, mái tóc xanh mượt mà đổ xuống như thác nước.

Nơi cổ áo thấp thoáng một vệt trắng ngần đầy mê hoặc.
