Lữ Thụ ngẩn người một lát, đám dã thú đã chạy sạch sang phía bên kia bãi trống, chen chúc thành một đống. Con nào con nấy đều cố tránh xa Lữ Thụ nhất có thể...

Lữ Thụ vác ngọn trường mâu tiến lại gần, bầy thú lập tức tứ tán tháo chạy. Đám thú này nghĩ bụng, dù sao cũng không phải mình mình ở đây, đứa nào chạy chậm đứa đấy ăn đòn, thế thôi.

Bọn dã thú bắt đầu động não tìm cách trốn thoát, kết quả là hai con chậm nhất - Viên hầu lông trắng và Lợn rừng - thảm nhất, vì chúng chạy không lại ai...

Đuổi đánh lũ thú suốt một tiếng đồng hồ, Lữ Thụ mới dừng lại thở dốc một hơi. Đám dã thú bấy giờ mới ngớ ra: Hóa ra cái thằng này cũng biết mệt à!

Thực ra Lữ Thụ không mệt, chỉ là thở hắt ra một cái thôi. Lúc này hắn chợt nhận ra một vấn đề, hiện tại dù hắn không đuổi theo bầy thú thì điểm tiêu cực vẫn cứ chảy về đều đều...

Lữ Thụ vốn là người có nghị lực và sức chịu đựng cao, nhưng nếu không cần vận động mà vẫn có điểm thì hắn cũng chẳng dở hơi mà đi vẽ chuyện.

"Ngoan ngoãn ngồi yên đấy cho ta, đừng có nhúc nhích!" Lữ Thụ vui vẻ thu lại trường mâu, quay về ngồi bên đống lửa. Phía bên Lữ Tiểu Ngư, mấy con tiểu động vật như sói hay nhện vẫn liên tục cung cấp điểm tiêu cực. Có những điểm số này, ít nhất Lữ Thụ có thể xác nhận Lữ Tiểu Ngư hiện tại vẫn an toàn. Thế là đủ rồi.

Lữ Thụ nhẩm tính, chắc chỉ cần thêm hai đêm như thế này nữa là ngôi sao thứ bảy của hắn sẽ chắc suất.

Lũ dã thú như hiểu được tiếng người, vội vàng nằm phục xuống thở hồng hộc. Lữ Thụ không mệt nhưng chúng thì sắp đứt hơi đến nơi rồi... Đã thế Lữ Thụ bảo không được nhúc nhích, chúng đố dám ho he nửa lời.

Tranh thủ lúc Lữ Thụ tiếp củi cho đống lửa, đám thú đưa mắt ra hiệu với nhau: "Các ông có biết lão này từ đâu chui ra không?"

"Chịu..."

"Có ai thấy lão bao giờ chưa?"

"Chưa."

"Khi nào lão mới đi?"

"Ông hỏi tôi thì tôi biết hỏi ai..."

Cả lũ dã thú mặt mày ngơ ngác. Tự nhiên ở đâu lòi ra một kẻ mạnh kinh người, mà sở thích lại biến thái là đuổi đánh chúng để tiêu khiển.

Nhưng giờ chúng có thể chắc chắn một điều: Lữ Thụ không định giết chúng!

Sinh tồn trong rừng, giữ được mạng là quan trọng nhất. Đã không chết thì cứ đợi đến sáng, lúc rừng xanh an toàn rồi chuồn sau cũng được.

Thôi thì... nhịn một đêm vậy!

Nhịn tí là qua ấy mà...

Kết quả là Lữ Thụ đang thêm củi thì thấy tần suất điểm tiêu cực của đám thú bắt đầu chậm lại. Chuyện này sao nhẫn nhịn được? Hắn lập tức đứng phắt dậy.

Đám dã thú thấy Lữ Thụ đứng lên thì hồn siêu phách lạc, nằm rạp xuống đất không dám nhúc nhích.

Ngay lúc Lữ Thụ định lôi trường mâu ra thì hắn chợt khựng lại. Hắn nghĩ, nếu đám Vi Càn Dịch không ngu thì chắc chắn sẽ tìm cách phá vây quay lại đây. Với thực lực của nhóm đó chắc không đến nỗi bị diệt sạch, chỉ cần Vi Càn Dịch chịu cứu người, cộng với thanh trường kiếm chế tạo trong tay thì hẳn là giữ được mạng cho đám học sinh.

Nếu họ quay lại mà thấy hắn bỗng nhiên có thêm một cây trường thương, sau này ra ngoài báo cáo với Thiên La Địa Võng thì e là hắn sẽ bị sờ gáy.

Vả lại, cứ dùng trường mâu đuổi đánh mãi thì điểm tiêu cực cũng chỉ có thế, hễ ngồi yên là tần suất lại giảm.

Lữ Thụ nở nụ cười gian xảo nhìn bầy thú: "Các ngươi... đã bao giờ nghe nói đến một nghề gọi là... Nha sĩ chưa?"

Bãi trống lại náo nhiệt hẳn lên. Đám dã thú lại bắt đầu liều chết tháo chạy. Chúng kinh hoàng nhận ra, cái thằng cha này lại bày ra trò mới rồi!

...

Vi Càn Dịch và vị giáo viên chủ nhiệm tên Cao Nghĩa đã bắt đầu kiệt sức. Suốt quãng đường này chỉ có hai người họ có trường kiếm chế tạo, hễ có học sinh lớp Đạo Nguyên nào bị cành cây quấn lấy là họ phải lao vào cứu viện ngay.

Trong cuộc chiến cường độ cao thế này, dù là người tu hành cũng không trụ được lâu.

Lúc này, ai nấy trên người cũng đầy vết thương nhẹ, thậm chí có vài học sinh bị cành cây đâm thủng đùi, máu chảy ròng ròng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tốc độ di chuyển.

Đường đi ngày càng gian nan, nhưng may mắn là đám cành cây này chỉ có một chiêu tấn công duy nhất, xem ra chúng cũng chẳng có IQ gì cho cam.

Nếu đám thực vật này vừa có tính công kích mạnh vừa có trí khôn thì họ tiêu đời chắc, e là bỏ mạng tại đây thật.

"Còn xa không?" Cao Nghĩa thở không ra hơi, quay sang hỏi Vi Càn Dịch.

"Không xa đâu."

Cao Nghĩa thở phào một cái. Ông nhìn sang đám học sinh bên cạnh, đứa nào đứa nấy tơi tả như xơ mướp. Thú thật, Thiên La Địa Võng trước khi khai phá di tích đã đánh giá mức độ nguy hiểm rất cao, nhưng họ chỉ tập trung vào thực lực cá nhân mà quên mất vấn đề số lượng!

Phía bên ông lúc nãy đã có một học sinh gặp nạn trong lúc phá vây. Ông là thầy giáo mà không kịp cứu, cậu học trò đó đã bị cành cây xuyên thủng tim, chết ngay tức khắc.

Con đường tu hành, chưa bao giờ là bằng phẳng cả.

Họ tiếp tục lê bước trong chật vật. Quãng đường vốn chỉ mất nửa tiếng đi bộ, giờ họ phải dốc hết sức bình sinh đi ròng rã suốt một giờ đồng hồ!

Điều an ủi duy nhất là ngoài những vết thương, không có thêm ai bỏ mạng.

Thương và tử là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt.

Vi Càn Dịch nhìn thấy một con dốc quen thuộc, mắt sáng lên: "Mọi người cố lên, sắp tới rồi!"

Hắn nhớ rõ con dốc nhỏ này, chiều nay đi ngang qua đây còn có một bạn nữ trượt chân ngã mà!

"Nhìn kìa, phía trước có ánh lửa!" Một cậu bạn hứng khởi hét lên.

"Chắc chắn là Lữ Thụ, lúc chúng ta đi cậu ấy đã bảo sẽ đốt lửa mà!" Một bạn nữ cũng quên bẵng cái vẻ khinh khỉnh chiều nay, giờ thấy ánh lửa thì cảm thấy ấm lòng vô cùng.

Nhưng đúng lúc này, họ chợt nghe thấy một giọng nói quen thuộc vang lên từ phía cuối rừng: "Nào nào, há miệng ra, ngoan nào, để anh xem có cái răng sâu nào không..."

Mọi người ngơ ngác nhìn nhau. Vi Càn Dịch bỗng nghiến răng: "Đường sống ngay trước mắt, xông lên!"

Tất cả liều mạng chạy tới, như thể bùng phát chút tiềm lực cuối cùng trong cơ thể. Trong thời khắc sinh tử luôn có nỗi sợ hãi tột cùng, và chính cái từ "sinh tử" ấy đôi khi lại trở thành liều thuốc kích thích mạnh mẽ nhất!

Đám cành cây yêu ma vẫn điên cuồng tấn công. Vi Càn Dịch lao lên mở đường, Cao Nghĩa ở phía sau bọc lót.

*Rào rào*, cả đám người từ trong rừng lao thẳng ra bãi trống, rồi tất cả đứng hình...

Trước mắt họ, đống lửa đang cháy bập bùng ấm áp. Cách đó không xa, một bầy dã thú đang ngoan ngoãn nằm rạp trên mặt đất nghỉ ngơi, con nào con nấy mặt mũi sưng vù, thảm nhất là con Viên hầu lông trắng và con Lợn rừng...

Bên cạnh đống lửa, một thiếu niên đang bóp mồm một con mèo rừng khổng lồ, mặt mày "hiền từ" bảo: "Ngoan nào, để anh nhổ cái răng sâu này cho, không là... anh đánh đấy..."

Con mèo rừng bị tóm cổ, mặt mũi mếu máo sắp khóc đến nơi, trông tội nghiệp không để đâu cho hết!

Cảnh tượng quái dị này... quả thực không giống nhân gian chút nào!

Cái đệch! Có phải bọn mình vừa ra khỏi rừng sai tư thế không vậy!