Lữ Thụ vừa nhìn thấy cái đám linh dương kia là đã thấy rạo rực hết cả người rồi. Đám trâu rừng "nuốt sét" kia thì hắn không dám động vào, chứ cái lũ linh dương chạy nhảy tưng bừng trông vừa đáng yêu vừa ngon mắt thế này thì có gì mà phải đắn đo? Thế là hắn tiện tay hốt sạch cả đàn vào Sơn Hà Ấn để dự trữ.

Nhớ lại cái đợt nhét quân của Lão Hổ Bối vào Sơn Hà Ấn, Lữ Thụ đã từng làm thí nghiệm về môi trường bên trong đó. Hồi ấy hắn nhét cả nhu yếu phẩm lẫn người vào, kết quả là đám người kia lăn ra chết ngạt sạch, chỉ còn sót lại ba mống sống sót lay lắt nhờ vớ được bình oxy.

Từ lúc đó, Lữ Thụ đã rút ra kinh nghiệm: Nếu bơm một lượng lớn không khí từ Trái Đất vào, Sơn Hà Ấn hoàn toàn có thể nuôi được sinh vật sống.

Cái Sơn Hà Ấn này so với mấy cái trang bị không gian mà Lữ Thụ từng thấy thì to hơn nhiều. Ví như cái túi của Lữ Tiểu Ngư cũng chỉ cỡ một tòa nhà nhỏ, còn Sơn Hà Ấn của hắn thì từ trước tới giờ chưa bao giờ thấy đầy.

Lữ Thụ chợt nảy ra một ý tưởng táo bạo: Nếu mình chịu khó đầu tư trang thiết bị để duy trì sự sống bên trong Sơn Hà Ấn, liệu có thể tạo ra một thế giới mới không nhỉ?

Nhưng rồi hắn cũng nhanh chóng hiểu ra, nuôi vài con vật thì được, chứ muốn tạo ra một hệ sinh thái hoàn chỉnh thì khó như lên trời. Có quá nhiều "yếu tố sinh mệnh" mà Sơn Hà Ấn không thể đáp ứng nổi.

Mà khoan đã, Lữ Thụ chợt khựng lại. Hắn nhớ về những lần thâm nhập vào Tinh Đồ, nơi đó rộng mênh mông bát ngát không thấy bờ. Liệu bản thân Tinh Đồ có thể trở thành một thế giới mới không?

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ bỗng thấy phấn chấn hẳn lên. Hoàn toàn khả thi chứ chẳng chơi!

Thực tế, từ trước đến giờ Lữ Thụ chưa bao giờ coi Tinh Đồ là một không gian chứa đồ, bởi hắn mặc định đó là một hệ thống công pháp. Nhưng giờ ngẫm lại, đến cả kiếm của chủ nhân Kiếm Lư còn nhét vào được, thì còn cái gì là không thể?

Lữ Thụ kín đáo quan sát xung quanh, không để lộ vẻ phấn khích trên khuôn mặt. Thế nhưng, đám người Israel bỗng cảm nhận được một luồng gió thổi qua, gió rất nhẹ nhưng lại cực kỳ kỳ quặc.

Trong thâm tâm, Lữ Thụ đang kinh ngạc tột độ: Cái Tinh Đồ này thực sự là một không gian chứa đựng, hóa ra bấy lâu nay hắn vẫn luôn khai phá một chiều không gian mới mà không biết!

Tuy nhiên, giờ không phải lúc để mơ mộng viển vông. Lữ Thụ dẫn cả đám rời khỏi hồ nước. Mọi người im lặng lầm lũi bước đi, bởi cái cảnh báo về lũ quái vật hay đến đây uống nước của Lữ Thụ đã làm họ sợ mất mật rồi.

Có điều họ không nhận ra rằng, ngay khi họ vừa rời đi, những sinh vật vốn ẩn nấp đâu đó quanh đây đã lén lút ló đầu ra. Mãi đến khi xác nhận "hung thần" Lữ Thụ đã đi thật xa, chúng mới dám ủy khuất tiến lại gần hồ nước, cùng nhau cúi đầu uống nước trong không khí hòa bình lạ thường.

Lúc uống nước, các loài sinh vật dường như có một thỏa ước ngầm: Kẻ săn mồi và con mồi đều không đụng chạm đến nhau. Một cảnh tượng khá thú vị, cứ như thể chúng đã sống ở đây lâu đến mức hình thành một loại mặc định văn hóa vậy.

Thực ra chúng cũng khát cháy cổ rồi, nhưng chừng nào Lữ Thụ còn ngồi đó thì đố con nào dám ló mặt ra.

Màn tóm gọn cả đàn linh dương vàng của Lữ Thụ lúc trước chúng đều đã chứng kiến hết... Chỉ trong chớp mắt mà cả đàn bay màu sạch sành sanh, đáng sợ quá mức quy định rồi!

Uống nước xong, các sinh vật nhìn nhau một cái rồi lặng lẽ tản đi. Tuyệt nhiên không con nào đi theo hướng của Lữ Thụ, cứ như đang né tránh dịch hạch vậy. Những ánh mắt giao nhau như muốn nhắn nhủ: "Lại có một tên Ma Vương mới đến, anh em bảo trọng nhé..."

Cái di tích này đúng là quái đản, Lữ Thụ vẫn chưa rõ những sinh vật này từ đâu mà ra, cũng chưa khám phá được chân tướng sự việc.

Trong mắt đám người Israel, từ bọ cạp đến trâu rừng đều là lũ quái thú cực kỳ nguy hiểm.

Còn trong mắt đám sinh vật kia, Lữ Thụ mới chính là con quái vật thực sự...

Tất nhiên, Lữ Thụ cũng không dám lơ là cảnh giác, bởi hắn biết trong di tích này chắc chắn vẫn còn những thực thể kinh khủng như con rùa khổng lồ kia, mà tỉ lệ cao là chúng sẽ không hiền lành như thế đâu.

Đến tối, cả đám chui vào trú ẩn trong một cái hang không sâu lắm, trông giống một hầm trú ẩn hơn.

Lữ Thụ nhóm lửa, nhìn ra ngoài cửa hang. Cánh đồng hoang mênh mông đang dần bị màn đêm nuốt chửng.

Đây là đêm thứ hai họ ở trong di tích, Lữ Thụ tò mò hỏi: "Đêm ở đây có gì nguy hiểm không?"

Vì đêm đầu tiên họ ngủ trên lưng con rùa khổng lồ nên chắc chẳng con quái nào dám bén mảng tới, nhưng đêm nay thì khác.

Một cô gái nghe vậy thì mặt cắt không còn giọt máu: "Đêm đầu tiên bọn tôi không gặp nguy hiểm gì, nhưng cứ nghe thấy tiếng xào xạc trên mặt đất từ đằng xa, cứ như có lớp vỏ cứng va chạm vào nhau ấy. Tôi cảm giác như có một đạo quân côn trùng nào đó đang hành quân!"

Lữ Thụ giật mình. Nếu đúng là có lũ côn trùng đi kiếm ăn ban đêm thì rắc rối to. Theo kinh nghiệm của hắn, loại côn trùng sống bầy đàn quy mô lớn ở hoang mạc kiểu này chắc chỉ có kiến hành quân thôi. Cái di tích này lần này lại có quá nhiều người thường, nếu đúng là kiến hành quân thì không biết sẽ có bao nhiêu mạng người phải nằm lại.

Lữ Thụ nghĩ đoạn, liền giơ chân dập tắt đống lửa. Ban đêm trong di tích, cẩn tắc vô ưu vẫn hơn.

Ánh sáng mờ ảo từ ngoài hang hắt vào, Lữ Thụ ngồi canh ở cửa động, không biết đang tính toán điều gì. Lúc này, cô nàng tu hành giả bỗng lại gần, thỏ thẻ: "Tôi có mang theo đệm chống nước trong ba lô, tôi trải sẵn cho anh rồi đấy, anh vào ngủ đi."

Lữ Thụ ngẩn ra một chút rồi cười đáp: "Không cần đâu, cô cứ tự ngủ đi."

Cô nàng tu hành giả lộ vẻ thất vọng, khẽ "ừ" một tiếng rồi chui vào trong. Israel đứng cạnh đó bật cười khúc khích: "Cô ta trông cũng xinh đấy chứ, anh không động lòng chút nào sao? Người ta đã chủ động thế rồi mà... Cái kiểu nữ tu hành giả cứ sấn sổ vào đàn ông thế này trong di tích có nhiều không?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ: "Nhiều lắm, không chỉ nữ tu hành giả đâu, người thường cũng có..."

Sắc mặt Israel lập tức biến đổi. Theo như cô biết thì chỉ có lần này mới có nhiều người thường lọt vào di tích, chẳng phải hắn đang ám chỉ cô sao?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Israel Moore, +748!"

"Một gã ngũ phẩm quèn mà bày đặt kiêu ngạo cái nỗi gì," Israel hậm hực chui vào hang ngủ. Nhưng qua ánh sáng lờ mờ, cô nhìn cái bóng lưng của Lữ Thụ đang canh giữ cửa hang mà bỗng thấy mất ngủ ngang xương.

Đúng lúc này, từ sâu trong hang bỗng vang lên một tiếng hét thất thanh. Giọng phụ nữ chói lói xé tan màn đêm yên tĩnh, Lữ Thụ quay đầu cau mày: "Có chuyện gì thế?"

"Tôi... hình như ở đây có xương người!" Một cô gái lắp bắp.

Lữ Thụ chui vào kiểm tra, quả nhiên, một đoạn xương trắng hếu chìa ra từ vách hang, nằm im lìm như thể đã bị vùi lấp ở đó từ lâu lắm rồi.

Điều làm Lữ Thụ kinh ngạc không phải là việc thấy xương trắng trong di tích, mà đây là lần đầu tiên hắn thấy hài cốt của con người!

Rõ ràng đây là một bàn tay người!

Lữ Thụ gạt lớp đất đá bên trên ra, khi nhìn thấy hộp sọ, hắn đã hoàn toàn xác định được: Đây đúng là một con người đã tử nạn trong di tích.

Trước đây, sinh vật giống người nhất mà hắn từng gặp là Hải tộc, nhưng cảm giác nhìn thấy hài cốt người thật sự ngay trước mắt vẫn chấn động hơn nhiều... Di tích này sinh vật đa dạng đến mức như một thế giới cổ đại hoàn chỉnh, liệu có khi nào... con người cũng từng định cư ở đây không?!

Loại người nào mới có thể sinh tồn được trong cái di tích quái đản này chứ?! 
