Tôn Trọng Dương và Mạc Tiểu Nhã nhìn nhau trân trối, đúng là chẳng tìm được lý do gì để giữ chân anh em Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư lại. Cả bọn vốn chỉ là phường bèo nước gặp nhau, Lữ Thụ với tụi nó cũng chỉ là một bản hợp đồng thời vụ kiểu "Tìm hộ thống lĩnh Vũ Vệ quân" thôi, chứ hắn đâu có bán thân cho bọn nó đâu mà giữ.

Mà nói thật, đám Tôn Trọng Dương cũng tự tin thái quá, không nghĩ rằng một thằng nhóc nhị phẩm đỉnh phong như Lữ Thụ ở lại thì giúp được cái vẹo gì. Tất nhiên, Tôn Trọng Dương cũng thầm nghĩ, thằng nhóc này chắc cũng có gốc gác gì đó, chứ không thì tí tuổi đầu sao đã lên tới nhị phẩm đỉnh phong được?

Ngay cả cái đám thiên tài nhà giàu như Tôn Trọng Dương, ở cái tầm tuổi của Lữ Thụ cũng chỉ mới lẹt đẹt ở cảnh giới đó thôi. Nhưng Tôn Trọng Dương đâu có biết, Lữ Thụ nhà ta đã là lần thứ hai tu luyện tới cái ngưỡng nhị phẩm đỉnh phong này rồi.

Nhưng dù thế nào đi nữa, Tôn Trọng Dương nhìn Lữ Thụ là thấy ngứa mắt, nuốt không trôi cái cục tức này. Cái kiểu gì mà cứ làm như ở cạnh bọn này là nguy hiểm lắm không bằng? Ở Vương thành, bọn nó đi đâu mà chẳng được đám đông vây quanh như sao vây quanh trăng, sao đến cái xó xỉnh này lại bị người ta ghét bỏ như hủi thế kia? Tôn công tử hắn chưa bao giờ phải chịu cái nhục này!

"Thêm tiền!" Tôn Trọng Dương nhìn Lữ Thụ, gằn giọng nói.

"Anh em!"

Nghe thấy hai chữ này thốt ra từ miệng Lữ Thụ, Tôn Trọng Dương bỗng thấy nhức hết cả óc. Hắn đột nhiên chắc chắn thằng này không phải là gián điệp của kẻ thù phái tới, chứ cái loại gián điệp gì mà hở ra là đòi bán đứng liêm sỉ vì tiền thế này thì hỏng bét.

Mắt Lữ Thụ sáng rực lên: "Thêm bao nhiêu?"

"Một triệu thần tiền giấy, ông hộ tống bọn tôi tới tận Vương thành," Tôn Trọng Dương nói: "Đến nơi, ông có thể đến bất kỳ tiệm cầm đồ hay ngân hàng nào của Tôn gia mà nhận tiền."

Tôn Trọng Dương thực ra cũng chẳng hy vọng gì vào việc Lữ Thụ sẽ bảo vệ được bọn nó, hắn chỉ là đang cay cú, muốn dùng tiền để giữ chân Lữ Thụ lại thương đội thôi. Không phải mày muốn chuồn sao? Không phải mày yêu tiền sao? Vậy thì ở lại đây mà hít bụi cho tao!

Lữ Thụ thầm nghĩ cái nhà họ Tôn này đúng là không vừa, hạng có thể mở ngân hàng ở Vương thành thì chắc chắn là đại gia rồi. Tuy nhiên hắn lại lắc đầu: "Vụ hộ tống này nghe chừng xương lắm, một triệu không bõ dính răng đâu, phải ba triệu!"

Lúc này, bất kể đám Tôn Trọng Dương nghĩ gì, Lữ Thụ chỉ cảm thấy bối cảnh nhà họ Tôn càng lớn thì đám sát thủ tới tìm chắc chắn càng mạnh. Biết đâu cái lũ đại nô lệ kia chỉ là lính đánh thuê thăm dò đường thôi, nên một triệu bạc lẻ không đáng để Lữ Thụ phải liều mạng đi cùng chuyến này.

Còn nếu đen đủi gặp phải đối thủ không thể chống lại, thì Lữ Thụ cũng đành để Anthony đào hầm đưa hắn và Tiểu Ngư chuồn lẹ thôi.

Tôn Trọng Dương suy nghĩ một hồi rồi lạnh giọng đáp: "Chẳng phải chỉ là ba triệu thôi sao? Tưởng nhiều lắm à? Đó cũng chỉ là tiền tiêu vặt một năm của tôi thôi. Đừng có lấy cả gia tài tích cóp cả đời của ông ra mà thách thức tiền tiêu vặt của tôi."

"Đỉnh quá, đỉnh quá!" Lữ Thụ khen lấy lệ một câu chẳng chút tâm huyết nào: "Vậy ông ký cái giấy nợ, ấn dấu tay vào đây cho tôi cái."

"Từ Tôn Trọng Dương điểm tâm trạng tiêu cực, +777!"

Đám Tôn Trọng Dương giờ mới nhận ra, Lữ Thụ đúng là cái hạng cuồng tiền đến phát điên. Chẳng thèm soi lại xem thực lực mình đến đâu mà cũng dám nhận cái kèo thơm (nhưng thối) này!

"Cái loại người như ông," Mạc Tiểu Nhã khinh bỉ nói: "Coi tiền hơn mạng, nhưng ông không nghĩ xem cái danh tiếng này mà truyền ra ngoài thì ai còn dám thuê ông nữa? Ai thuê ông chắc chắn là thằng ngu. Sau này đường làm ăn của ông chỉ có nước mạt hạng thôi."

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi quay sang nhìn Tôn Trọng Dương: "Cô ta bảo ông là thằng ngu kìa."

Mạc Tiểu Nhã: "???"

Tôn Trọng Dương: "???"

"Từ Tôn Trọng Dương điểm tâm trạng tiêu cực..."

Bọn Tôn Trọng Dương chợt nhận ra, số lần tụi nó tức nổ phổi trong cả đời cộng lại chắc cũng chẳng bằng mấy ngày ở cạnh thằng này!

Lúc này cơm nước bên thương đội đã xong xuôi. Lữ Thụ còn chưa kịp dắt Tiểu Ngư đi mua đồ ăn thì Từ Mộc Quân đã bưng cơm tới tận nơi cho hai người, rồi cứ thế ngồi xổm bên cạnh trố mắt nhìn bọn họ ăn.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư cũng thấy cạn lời. Cô nàng này từ lúc vào thương đội cứ như bị nhập vai quá đà, làm "nô tỳ" tận tâm đến phát sợ.

"Mộc Quân cô nương à," Lữ Thụ ra vẻ tiền bối, khuyên nhủ chân thành: "Thật ra cô không cần phải thế này đâu. Với nhan sắc và tài năng của cô, đi theo ai mà chẳng được sống sung sướng."

Từ Mộc Quân lắc đầu: "Bọn họ đều không đẹp trai bằng anh."

"Ha ha ha ha, thật thế sao... Á!" Lữ Thụ quay sang lườm Lữ Tiểu Ngư cháy mặt, cái trò cấu véo này của con bé đúng là thâm độc quá mà!

Kết quả là Từ Mộc Quân chẳng nói chẳng rằng, ôm cây cổ cầm ngồi ngay cạnh Lữ Thụ mà gẩy đàn hát xướng. Phải công nhận tài nghệ của cô nàng này đỉnh thật, làm cho Lữ Thụ dù đang ngồi giữa đồng không mông quạnh, tay bưng bát mì mạch mà cứ ngỡ như đang ngồi dự đại tiệc ở khách sạn năm sao không bằng.

Nghĩ đi nghĩ lại, cái lão Văn Tại Phủ kia cũng chịu chơi thật, một cô nàng xịn xò thế này mà lại phái đi làm gián điệp nằm vùng bên cạnh mình. Lữ Thụ cứ thấy có gì đó sai sai, cảm giác lão già kia đang ủ mưu cái gì đó cực kỳ to tát.

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng ngước nhìn lên bầu trời. Dường như có một đạo sao băng đang lao xuống chỗ mình với tốc độ bàn thờ. Không, đó đếch phải sao băng, đó là một mũi tên tên lửa!

Đám Tôn Trọng Dương cũng nhìn thấy, nhưng bọn nó đã sớm đoán được mũi tên này nhắm vào Lữ Thụ nên chỉ đứng ngoài hóng hớt, muốn xem hắn phản ứng thế nào, cũng như muốn kiểm chứng xem con mắt của lão bản thương đội có chuẩn không.

Và rồi ngay khoảnh khắc tiếp theo, khi tiếng nổ phá vỡ bức tường âm thanh của mũi tên vừa truyền đến tai, thì Lữ Thụ đã bưng bát mì, dắt theo Lữ Tiểu Ngư và Từ Mộc Quân né sang một bên, thản nhiên tiếp tục húp mì sùm sụp.

"Ầm!" một tiếng, mũi tên nổ tung trên mặt đất tạo thành một cái hố sâu hoắm, nhưng Lữ Thụ thì đã biến đi đâu mất rồi.

Đám Tôn Trọng Dương nhìn nhau, rồi lại nhìn cái thằng đang thản nhiên ăn mì kia. Lão bản thương đội nói chẳng sai tí nào, thằng cha này tuy hám tiền nhưng đúng là có nghề thật.

Người bình thường làm quái gì có chuyện tên nổ ngay sát đít mà vẫn giữ được cái mặt lạnh như tiền để húp mì tiếp như thế?

Lữ Thụ thầm tính toán, chắc là do lúc nãy hắn ra tay cứu lão bản nên đám đại nô lệ kia tung chiêu cảnh cáo, bảo hắn đừng có xía vào chuyện của người khác.

Có lẽ đối phương hiện tại cũng chưa nhìn thấu được thực lực của Lữ Thụ nên muốn dọa cho hắn chạy mất dép chăng?

Nhưng đám nô lệ kia chắc không ngờ được rằng Lữ Thụ đã sớm hạ quyết tâm: Nếu tụi bây dám làm gì ảnh hưởng đến đám Tôn Trọng Dương, khiến tao mất đi khoản tiền ba triệu kia...

Thì cái số tiền tao đáng lẽ được nhận, tao sẽ đi tìm tụi bây mà đòi nợ máu!

Tôn Trọng Dương cười thấp giọng: "Xem ra thằng nhóc này thực sự có thể giúp ích cho chúng ta đôi chút đấy."

Mạc Tiểu Nhã khinh khỉnh: "Mong là hắn đừng có lâm trận bỏ chạy là được."

"Tôi thấy hắn không phải loại người đó đâu," Tôn Trọng Dương lắc đầu: "Mấy người có thể không cảm nhận được, nhưng tôi thấy thấp thoáng trong cái sự điềm nhiên của hắn là một tia sát khí. Cái loại sát khí âm thầm kìm nén này, hễ ra tay chắc chắn sẽ là sét đánh không kịp bịt tai..."

Lời còn chưa dứt, Tôn Trọng Dương đã nghe thấy tiếng Lữ Thụ gào lên cách đó không xa: "Đù! Chạy mau!"

Chỉ nghe trên không trung vang lên những tiếng xé gió chói tai, như một cơn mưa sao băng, hàng trăm mũi tên rực lửa điện xẹt lao xuống. Xem ra đối phương vừa thực hiện một đợt nã pháo tập thể!

Sau đó, đám Tôn Trọng Dương trợn mắt há mồm nhìn anh em Lữ Thụ: một đứa thì vác bổng cái thùng xe ngựa, đứa còn lại thì nhấc bổng luôn cả con ngựa, ba chân bốn cẳng chuồn lẹ vào màn đêm...

Cái sự điềm nhiên của hắn có hơi quá đà không vậy? Đến lúc này rồi mà còn định "ôm" theo cả cái xe ngựa đi chạy nạn à?

Còn Từ Mộc Quân thì vẫn bình thản khoác cây đàn, lướt đi theo sát gót Lữ Thụ. Mỗi bước chân của cô nàng cứ như tiên nữ lướt trên mặt nước, vượt qua cả chục trượng trong nháy mắt.

Lão bản thương đội đứng hình, không hiểu nổi cái thương đội của mình giờ đang chứa chấp cái hạng quái thai gì nữa...
