Cũng không biết đợt điểm cảm xúc tiêu cực đến từ quốc đảo này liệu có để lại hệ lụy gì về sau hay không, nhưng Lữ Thụ cảm thấy chắc là không sao đâu. Dù sao thì hiện tại khắp thiên hạ cũng chỉ có một mình cậu biết trận nhãn đang nằm trong tay mình. Bất kể là Thiên La Địa Võng hay bên phía quốc đảo kia, hẳn đều không biết đến sự tồn tại của cậu mới đúng.

Nhắc tới trận nhãn, Lữ Thụ mới nhớ ra mình phải nghiên cứu kỹ Sơn Hà Ấn một chút. Nếu có thể yên tâm to gan chia cho Khương Thúc Y ít linh khí, lương tâm cậu cũng sẽ thanh thản hơn, phải không? Lần này người ta đã giúp một ân tình lớn về chuyện hộ khẩu, không bày tỏ chút gì thì thật không nói nổi.

Hơn nữa, cứ nhìn vào thái độ tin tưởng của người ta dành cho mình, cậu cũng phải giúp một tay. Dù sao cũng chỉ là tiện tay mà thôi, cậu bây giờ cũng coi như là một nhân vật cỡ Thành Hoàng Lạc Thành rồi còn gì...

Nói đi cũng phải nói lại, không biết thời xưa có Thành Hoàng thật không nhỉ? Nếu có, cậu sợ mình là đời Thành Hoàng thảm nhất, điều động chút linh khí cũng không dám...

Lúc này, cậu đưa thần thức chìm vào trong Sơn Hà Ấn. Chuẩn xác mà nói, ngay trong khoảnh khắc đó, ý chí tinh thần của cậu đã thông qua cây cầu dài do Sơn Hà Ấn dựng lên để bao quát toàn bộ Lạc Thành!

Vấn đề là cậu nên thử nghiệm thế nào đây? Hiện tại hoàn toàn là tình huống thông tin không cân xứng. Cậu biết tác dụng của Sơn Hà Ấn, nhưng không rõ người khác có biết hay không, rồi thông qua manh mối từ linh khí để tìm ra cậu.

Nói thế này có vẻ hơi lằng nhằng...

Nếu họ không biết thì đương nhiên là tốt rồi, mặc kệ cậu muốn nghịch thế nào cũng được, đằng nào cũng chẳng ai phát hiện ra sự biến động linh khí có liên quan đến cậu.

Lữ Thụ bắt đầu điều động một phạm vi nhỏ linh khí trong thành phố tụ tập về phía quảng trường Chu Vương Thành. Nơi này là một trong những trung tâm sầm uất của Lạc Thành, kiến trúc chủ yếu là bức tượng "Thiên Tử Giá Lục" và khu hố xe ngựa "Thiên Tử Giá Lục", phần còn lại là bãi cỏ nghỉ ngơi và đường dạo bộ quanh co dành cho người dân.

Chỗ này cách ga tàu Lạc Thành cũng chỉ khoảng 2-3 kilomet. Những người dân Lạc Thành gốc luôn truyền miệng rằng, ở cố đô mười ba triều đại này, từ quảng trường Chu Vương Thành đào một đường thẳng tắp về phía bắc đến ga tàu, dưới lòng đất toàn là báu vật.

Lữ Thụ thì cảm thấy mấy lời này toàn là nói nhảm...

Dù là cố đô mười ba triều đại, người Lạc Thành có niềm tự hào riêng của người Lạc Thành, nhưng theo đà phát triển kinh tế, nơi này lại biến thành một vùng đất gân gà (bỏ thì thương vương thì tội). Kinh tế phát triển không nổi, du lịch cũng chẳng làm tới nơi tới chốn. Mấy công ty khai thác du lịch ở Lạc Thành mở ra những hạng mục vui chơi cứ như trò đùa...

Chỉ là chẳng ai ngờ được, trong thời đại linh khí khôi phục, nơi này vậy mà lại trở thành một địa bàn trọng yếu.

Trước đó ở doanh trại núi Bắc Mang, Lữ Thụ từng để ý qua. Cậu kéo Khương Thúc Y chạy khắp nơi hơn một ngày trời, chính là muốn xem xét tình hình tu hành tổng thể ở các khu vực khác. Kết quả rút ra là: tiến độ tu hành phổ biến ở những nơi khác đều thấp hơn Lạc Thành một bậc!

Chuyện này không thể nói là học sinh ở nơi khác kém cỏi hơn Lạc Thành được, đúng không? Đâu có đạo lý ấy.

Cho nên chỉ có một lời giải thích: Linh khí ở Lạc Thành nồng đậm hơn những nơi khác.

Cái thứ này khoa học không giải thích nổi, chỉ có thể dùng Huyền học hay Phong thủy gì đó để lý giải thôi. Hơn nữa, ngay từ lúc bắt đầu, Thiên La Địa Võng đã coi nơi này là khu vực trọng điểm. Lữ Thụ thầm đoán, không chừng trong Thiên La Địa Võng có người thực sự am hiểu về lĩnh vực này.

Linh khí tuy có thể điều động, nhưng tốc độ khá chậm chạp. Cũng may Lữ Thụ rất kiên nhẫn... Điều này đã được chứng minh đầy đủ trong di tích rồi.

Khi một lượng lớn linh khí tụ tập trên quảng trường Chu Vương Thành, Lữ Thụ bắt đầu quan sát những biến động xung quanh quảng trường. Cậu cố tình chọn một nơi rộng rãi thế này cũng là để tiện quan sát.

Đợi tròn một tiếng đồng hồ cũng chẳng thấy động tĩnh gì, Lữ Thụ thầm nghĩ, thế này chắc là ổn rồi nhỉ? Tâm niệm cậu vừa động, linh khí lập tức bị xua tán trở về vị trí cũ.

Ngay lúc cậu định thu hồi thần thức từ Sơn Hà Ấn, bỗng nhiên khựng lại một chút, tiếp tục quan sát.

Chỉ tầm hai mươi phút sau khi linh khí vừa tiêu tán, Lữ Thụ liền nhìn thấy Lý Nhất Tiếu dẫn theo một đám cao thủ Thiên La Địa Võng bước ra từ bóng tối của một công trình kiến trúc gần đó. Lúc ấy, Lữ Thụ toát mồ hôi hột. Nguy hiểm thật! Cậu hoàn toàn không phát hiện ra đối phương đã áp sát từ lúc nào. Quả nhiên Thiên La Địa Võng vẫn còn những ngón đòn giấu kín dưới đáy hòm. Lữ Thụ bỗng tự hỏi, đám người này làm cách nào mà mò đến thần không biết quỷ không hay như vậy? Chướng nhãn pháp sao?

Lúc này, lại có một người tu hành trực tiếp đứng ngay trên quảng trường Chu Vương Thành thi pháp. Chỉ thấy một gợn sóng vặn vẹo phát tán ra xung quanh với người đó làm tâm điểm, hệt như một vòng gợn sóng khổng lồ trên mặt nước.

Gợn sóng này lan rộng tới đường kính chừng ba mươi mét rồi mới từ từ tiêu tán. Vị người tu hành kia lắc lắc đầu.

Sau đó, Lữ Thụ liền nhận được một chuỗi điểm cảm xúc tiêu cực từ các cao thủ Thiên La Địa Võng, bao gồm cả Lý Nhất Tiếu... Không nhiều lắm, gộp lại cũng chỉ hơn một ngàn năm trăm điểm...

Tuy nhiên, có một chi tiết khiến Lữ Thụ chú ý: Nhờ vào tính năng nhìn thấu tên thật, Lữ Thụ đã sớm ghi nhớ toàn bộ danh sách Thiên La Địa Võng ở Lạc Thành. Kết quả là trong số điểm cảm xúc tiêu cực lần này, có hai cái tên cậu chưa từng thấy qua.

Lữ Thụ thầm nghĩ, đây là người mới điều tới sao? Chẳng lẽ chuyên môn đến đây để điều tra chuyện trận nhãn?

Nghĩ lại một chút, Lữ Thụ bỗng nảy ra ý định. Cậu lần lượt tạo ra mười nơi có biến động linh khí ở Lạc Thành. Lượng linh khí tụ tập ở mười địa điểm này hoàn toàn khác nhau, xếp từ cao xuống thấp.

Cậu chỉ muốn biết, rốt cuộc chấn động linh khí trong thành phố này phải đạt đến mức nào thì mới kinh động đến đám người kia.

Lữ Thụ chia mười địa điểm này thành mười cấp độ. Cậu phát hiện ra rằng, thủ đoạn quan sát sóng linh khí của Thiên La Địa Võng cũng không phải là thần thông quảng đại, không gì không biết. Lúc này cậu mới thở phào nhẹ nhõm.

Vậy là có thể cải thiện môi trường linh khí cho Khương Thúc Y rồi!

Nói đi cũng phải nói lại, tốc độ tu hành của Khương Thúc Y không hề chậm, nhưng so với thiên tài cấp A thì vẫn còn khoảng cách. Tuy nhiên không sao cả, có cậu ở đây thì cậu sẽ cố gắng giúp cậu ấy san lấp sự chênh lệch này.

Dù chuyện này không thể nói cho đối phương biết, nhưng trong lòng Lữ Thụ vẫn thấy đắc ý. Người khác đối tốt với cậu, cậu chỉ cần có thể trả xong món ân tình này thì không quan tâm đối phương có biết hay không, trong lòng cậu vẫn thấy an tâm.

Nhưng nói đi thì nói lại... nhà Khương Thúc Y ở đâu nhỉ...

Lữ Thụ bỗng ngớ người nhận ra, mình vậy mà lại không biết nhà Khương Thúc Y ở đâu! Thế thì đờ mờ nãy giờ bận rộn cả buổi tối để làm cái quái gì!?

Cũng không thể bây giờ gọi điện thoại hỏi được. Nhỡ vừa hỏi xong thì môi trường linh khí bên đó thay đổi, thế thì đờ mờ chẳng khác nào đi giao hàng: "Alo, nhà cậu ở đâu, để tớ ship cho ít linh khí..."

Thế chẳng phải là cậu tự lạy ông tôi ở bụi này sao?

Lữ Thụ thầm nghĩ, chiều mai lại phải mở họp phụ huynh rồi. Cho dù ngày mai không gặp được thì ngày kia cũng có thể gặp, đến lúc đó rồi tính sau.

Con đường tu hành còn dài dằng dặc, cũng không gấp gáp gì một hai ngày.

Cậu lại thử đẩy cánh cửa lớn trong Sơn Hà Ấn một lần nữa, nhưng vẫn không có cách nào đẩy ra được. Tuy nhiên điều này cũng nằm trong dự đoán.

Đúng lúc này, vị trí khí hải bỗng cuồn cuộn trào dâng, dọa Lữ Thụ vội vàng rút khỏi Sơn Hà Ấn để trấn áp Vân Khí. Những luồng Vân Khí không ngừng cuộn trào mãnh liệt ở khí hải, khiến Lữ Thụ có cảm giác... như bị đau bụng buồn đi vệ sinh...

Cái phương thức tu hành này đúng là chẳng giống ai...

Buổi tối cậu vừa mới rút thưởng, xác suất có hơi không ổn định. Rút tròn sáu mươi mấy lần mới thấy được hai Quả Khí Hải. Ăn xong thì nồng độ Vân Khí lại tiếp tục tăng cao, sau đó liền biến thành cái bộ dạng này.