Lý Huyền Nhất im lặng hồi lâu, thầm nghĩ mình quả nhiên vẫn là kẻ không có cơ duyên.

Lữ Thụ đột nhiên lên tiếng: "Ta nghe Tiểu Ngư bảo Thiên La Địa Võng hứa là nếu tìm được thiên tài địa bảo sẽ mang tới cho ngài?"

Lý Huyền Nhất lắc đầu: "Ngươi đừng lo mấy chuyện đó."

Đúng lúc này, hai người nghe thấy tiếng bước chân từ đầu ngõ, tiếng bước chân nặng nề mà vững chãi. Cả hai cùng nhìn ra, vừa vặn thấy Lý Nhất Tiếu đang hớn hở mò tới: "Đều ở đây cả à? Ái chà, mùi gì mà thơm thế này..."

"Không có phần của ngươi đâu." Lý Huyền Nhất tức tối nói. Lão cứ nhìn thấy tên mập này là lại nhớ tới mớ rắc rối lão gây ra ở di tích Lào, cơn giận cứ thế bốc lên.

"Đừng thế chứ, hôm nay ta tới vì chính sự thật mà." Lý Nhất Tiếu lôi từ túi quần ra một cái hộp ngọc, mở ra đặt trên lòng bàn tay: "Tên đạo sĩ thối kia hôm qua tìm ta đắc ý cả ngày, sau đó đưa hộp này cho ta, bảo đây là đồ của Lữ Thụ. Lão và Niếp Đình đã bàn bạc kỹ rồi, giờ vật quy nguyên chủ. Lữ Thụ chắc biết bên trong là gì, còn dùng thế nào thì Thiên La Địa Võng không can thiệp."

Lữ Thụ ngẩn người, hắn đương nhiên nhận ra cái hộp này, chính mắt hắn thấy Trần Bách Lý cất vào mà. Nhưng tại sao lão lại đưa trả cho hắn?

Lý Huyền Nhất mỉm cười: "Đừng thăm dò nữa, Lữ Thụ, ngươi tự ăn đi."

Lữ Thụ bỗng ngẩn ra, phía Thiên La Địa Võng không giữ lại, nhưng cũng không đưa trực tiếp cho Lý Huyền Nhất, mà chọn cách "vật quy nguyên chủ".

Loại quả này vô cùng quý giá, không chỉ có tác dụng với những người căn cơ suy bại như Lý Huyền Nhất hay Trần Bách Lý, mà còn có thể trực tiếp nâng cao tư chất. Trần Bách Lý đã ăn rồi, lão không thể không biết.

Trong mắt Thiên La Địa Võng, Lữ Thụ là một học sinh Đạo Nguyên lớp rất đáng bồi dưỡng, nhưng tư chất lại quá kém, kém đến mức chỉ có thể dựa vào thức tỉnh để tăng cấp.

Còn Lý Huyền Nhất thì lại cực kỳ cần viên quả này, ai cũng có thể đoán trước được, nếu lão ăn nó thì thế giới sẽ có thêm một vị cường giả cấp A.

Mối quan hệ thân thiết như người nhà giữa Lữ Thụ và Lý Huyền Nhất chưa bao giờ lộ ra ngoài, tất nhiên là vẫn chưa tới mức ruột thịt hoàn toàn. Nhưng làm sao Thiên La Địa Võng không biết được chứ? Nên nhớ lúc Thạch Học Tấn tới đây, Lý Huyền Nhất còn đang phụ đạo bài tập cho Lữ Tiểu Ngư cơ mà.

Giờ đây Thiên La Địa Võng giao Tẩy Tủy Quả cho Lữ Thụ, nghĩa là để hắn tự quyết định: hoặc là tự ăn để tăng tư chất, trở thành trợ thủ đắc lực cho họ sau này, hoặc là đưa cho Lý Huyền Nhất để tạo ra một vị cấp A.

Đây cũng chính là lời hứa mà Thiên La Địa Võng dành cho Lý Huyền Nhất lúc trước.

Đây là một bài toán đánh đổi. Niếp Đình xưa nay luôn phóng khoáng, phóng khoáng đến mức dùng cả một viên quả quan trọng thế này để thử thách tâm tính của Lữ Thụ. Cũng có khả năng bản thân lão không muốn đưa nó cho Lý Huyền Nhất mà muốn Lữ Thụ tự dùng.

Chẳng ai đoán được vị Thiên La kia nghĩ gì, chỉ có Thạch Học Tấn hiểu rõ, quyết định tìm được bảo vật là mang cho Lý Huyền Nhất vốn dĩ là ý của Niếp Đình.

Lữ Thụ hơi cảm thán, thế giới của người lớn thật sự là quá phức tạp. Phải rồi, hắn năm nay mới 17 tuổi, vẫn còn là trẻ vị thành niên cơ mà.

Đối với hắn, vấn đề này chẳng có gì phức tạp cả, vì Tẩy Tủy Quả với hắn chẳng đáng một xu, hắn còn đang lo Thiên La Địa Võng kiểm tra lại tư chất của mình đây này... Lúc đó hắn không giữ lại quả nào chẳng phải là vì lo chuyện này sao.

Quan trọng hơn là, thứ này hắn có đầy, đổi một lúc được mười quả ngay. Cho dù lần này Thiên La Địa Võng không đưa, Lữ Thụ cũng định tìm cơ hội ném cho lão gia tử một quả.

Lữ Thụ cầm lấy hộp ngọc, ném thẳng vào lòng Lý Huyền Nhất: "Lão gia tử cầm lấy mà ăn đi, thăng lên cấp A rồi sau này ra di tích nước ngoài cướp thêm bảo bối về cho ta, lúc đó chắc chẳng ai đánh thắng nổi ngài đâu nhỉ?"

Lý Huyền Nhất bình tĩnh nhìn hộp ngọc trong tay: "Không hối hận?"

"Không hối hận." Lữ Thụ nhe răng cười một cái rồi chuồn vào nhà ăn mì: "Thẩm nhi, mì xong chưa?"

Vừa vào nhà, hắn thấy Lưu thẩm đang lau nước mắt trong bếp, quay lại cười với hắn: "Cảm ơn ngươi nhé, Thụ nhi."

Chỉ có Lưu thẩm mới hiểu rõ nhất, Lý Huyền Nhất cần viên quả này để giữ mạng, nếu không thì chẳng còn bao nhiêu thời gian nữa.

"Khách khí cái gì chứ." Lữ Thụ ngồi xuống bàn ăn, bắt đầu cùng Lữ Tiểu Ngư chực chờ bát mì trứng...

Lý Nhất Tiếu nhìn Lý Huyền Nhất, cười hì hì: "Ngài thật đúng là vận khí tốt."

Lý Huyền Nhất nhìn hộp ngọc không nói lời nào.

"Hay là ngài không ăn thì cho ta đi, tư chất của ta cũng thường thôi..."

"Cút."

Lý Huyền Nhất mở hộp ngọc ra nhìn viên quả bên trong. Lão đã sống hơn tám mươi tuổi, Lữ Thụ có thật lòng cho lão hay không, lão tự tin mình nhìn ra được. Chỉ là, món nợ ân tình này hơi bị lớn rồi.

Lão thận trọng cầm Tẩy Tủy Quả lên bỏ vào miệng, viên quả lập tức hóa thành một dòng ấm nóng lan tỏa khắp cơ thể.

Trong phút chốc, trong vòng mười dặm bao phủ nửa trung tâm thành phố Lạc Thanh, tất cả các vật dụng bằng kim loại bỗng đồng loạt phát ra tiếng ong ong rung động. Lá cây trong viện bỗng trở nên sắc lẹm, như từng thanh lợi kiếm rời vỏ!

Vạn vật làm kiếm!

Lý Nhất Tiếu thấy cảnh này thì rùng mình, vội vàng gào lên: "Ngài thu liễm lại chút đi, đây là thành phố, đừng có làm sập nhà người ta đấy!"

Tiếng kiếm reo chợt tắt, vạn vật trở lại dáng vẻ ban đầu. Lạc Thanh vốn đang dần chìm vào tĩnh lặng bỗng chốc xôn xao, chẳng ai hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

Một đạo kiếm khí cương mãnh vô song lao thẳng lên trời, như muốn chém tan lớp bụi mù, để lộ ra một mảng trời sao rực rỡ!

Lý Nhất Tiếu thận trọng hỏi: "Cấp A rồi?!"

Lý Huyền Nhất gật đầu, khóe mắt không giấu nổi ý cười: "Mau đi đâu mát mẻ mà chơi đi, mì xong rồi."

"Không để ta ăn bát mì sao? Dù gì cũng là ta mang tới mà!" Lý Nhất Tiếu tức tối.

Kết quả là một đạo kiếm khí chém thẳng xuống mặt đất ngay trước chân Lý Nhất Tiếu, gã thậm chí còn chẳng thấy kiếm khí đó từ đâu ra, rõ ràng lão gia tử đã quay người vào nhà rồi mà.

"Không cho ăn thì thôi!" Lý Nhất Tiếu hậm hực quay người bỏ đi...

Lý Huyền Nhất bước vào nhà, trong đầu vẫn đang suy tính xem nên cảm ơn Lữ Thụ thế nào, bao nhiêu lời định nói bỗng thấy khó thốt ra. Vừa vào tới nơi, Lữ Thụ đã hỏi luôn: "Lão gia tử, Khí Hải Tuyết Sơn sau khi ngưng tụ thành Tuyết Sơn thì phải làm gì tiếp theo?"

Lý Huyền Nhất ngẩn người: "Khí hải của ngươi đã mở rồi sao? Sao nhanh thế đã ngưng tụ được Tuyết Sơn rồi?"

Lời truyền thừa của tổ tiên ghi lại rằng: sau khi tích dòng thành biển, một khi mở khí hải, nước biển trong đó sẽ mênh mông như đại dương, Tuyết Sơn bao la, Ý Kiếm thành hình đứng sừng sững giữa trời mây.

Nói cách khác, phải mở khí hải xong mới có Tuyết Sơn. Nếu chưa mở khí hải mà chưa đạt tới cảnh giới tích dòng thành biển thì phải từ từ tích lũy Tuyết Sơn.

Lão nhớ Lữ Thụ mười mấy ngày trước lúc đi vẫn còn ở trạng thái tích suối thành dòng mà, sao giờ đã mở được khí hải, lại còn có cả Tuyết Sơn rồi?
