Khu phố đồ chơi văn hóa ở khu phố cổ Lạc Thành vốn là nơi Lữ Thụ luôn ôm lòng kính ngưỡng. Hắn từng tưởng tượng nơi đây mỗi phút đồng hồ đều có hàng trăm nghìn tệ giao dịch, chỉ cần tung ra một món đồ cổ là có thể vớ bẫm, cho đến khi hắn đặt chân tới khu phố tương tự ở thành phố Tây Tĩnh...

Xuống xe bus, Lữ Thụ rảo bước về phía trung tâm khu phố. Những nơi thế này về cơ bản đều giống nhau, chỗ thì bày sạp, chỗ thì mở tiệm, dọc đường bày la liệt những món đồ trông có vẻ cổ kính, và đối tượng khách hàng ưa thích nhất chính là người nước ngoài.

Nhưng giờ đã khác xưa, "miếng mồi ngon" nhất trong mắt các chủ sạp bây giờ chính là đám học sinh lớp Đạo Nguyên.

Lúc đầu, ai cũng nghĩ học sinh lớp Đạo Nguyên chắc chắn thông minh lắm, không dễ bị lừa. Nhưng sau một thời gian, người ta phát hiện ra chỉ số thông minh của hai bên cũng xêm xêm nhau thôi, chỉ có điều võ lực của đám nhóc kia thì hơi đáng gờm một chút.

Hơn nữa, đám học sinh này cực kỳ thiếu kinh nghiệm phòng tránh lừa đảo.

Điển hình nhất là vụ một gã bôi bột huỳnh quang lên một miếng ngọc giả, thế mà bán được tới hơn 50 nghìn tệ, trong khi vốn liếng chỉ có 150 đồng.

Vụ đó như kích thích tinh thần khởi nghiệp của cả khu phố. Giờ đây thấy bóng dáng học sinh nào lấp ló, chủ sạp nào cũng hớn hở như muốn đốt pháo chào mừng. Nhà nào nhà nấy đều trưng ra những món "pháp khí hiếm có", biến khu phố đồ cổ thành một kho vũ khí của giới tu hành không bằng.

Cũng có những thức tỉnh giả người nước ngoài tới đây. Họ vốn đã sùng bái văn hóa phương Đông thâm ảo, nay thấy ở đây có nhiều pháp khí như vậy thì lóa mắt, về nhà liền lên diễn đàn Quỹ Cơ Kim đăng bài: "Giới tu hành Trung Quốc thật là giàu nứt đố đổ vách!"

Tuy nhiên, chưa đầy một tiếng sau, người nước ngoài kia liền nhận ra mình là một gã đần chính hiệu. Hắn mua một quả hồ lô được quảng cáo là có linh tính mạnh mẽ, có xác suất phun lửa khạc nước, lại còn có khả năng "cứu ông nội".

Lúc đó hắn cũng chẳng hiểu cái chức năng "cứu ông nội" kia là cái quái gì, tại sao lại phải cứu ông nội?

Về sau mới biết mình bị lừa đau đớn. Nhưng luật ở khu phố đồ cổ là không có chuyện trả hàng, gã người nước ngoài cũng chẳng dám gây sự với Thiên La Địa Võng trên đất Trung Quốc, đành ngậm bồ hòn làm ngọt.

Hắn chỉ là khách du lịch, nhập cảnh phải báo cáo với Thiên La Địa Võng. Nếu ra tay gây gổ chắc chắn chẳng có lợi lộc gì. Chẳng lẽ lúc đòi quyền lợi lại gọi 113 để Thiên La Địa Võng tới bắt mình chắc?

Thiên La Địa Võng trong mắt giới tu hành hải ngoại vừa thần bí vừa cường đại. Đây là vị thế mà Nhiếp Đình và đồng đội đã dùng thực lực và máu xương mới đổi lấy được.

Tình hình hiện nay ở đâu cũng vậy, hễ là người tu hành nước ngoài nhập cảnh, bất kể thiện chí hay ác ý, chỉ cần xảy ra chuyện là rất khó phân bua.

Trong thời điểm nhạy cảm này, Thiên La Địa Võng thực ra sẽ không hành xử kiểu đó, nhưng gã thức tỉnh giả kia lại cứ tự dọa mình mà thôi.

Lữ Thụ nhét hết hẹ vào ba lô, nghênh ngang bước vào khu phố đồ cổ. Vừa mới vào đã có người lên tiếng chào mời: "Này chàng trai, đến mua đồ cổ hay tìm pháp khí đấy?"

Đây là cách để chủ sạp xác định danh tính Lữ Thụ, xem hắn là học sinh bình thường hay là người của lớp Đạo Nguyên.

Lữ Thụ tỏ vẻ bí hiểm: "Tôi không mua, tôi tới bán đồ."

"Bán cái gì cơ?" Gã chủ sạp hơi ngẩn ra. Nhìn cái bộ dạng thần bí kia, chẳng lẽ lại là bảo bối thật? Trước đây cũng có người nhặt được pháp khí thật rồi. Một lão nông ôm thanh kiếm đồng nát vào đây, ai cũng bảo đồ giả, cuối cùng có người bỏ 12 nghìn tệ mua về thì phát hiện ra đó là pháp khí thật!

Chỉ cần một vụ làm ăn như thế là đủ cho chủ sạp kia ăn sung mặc sướng cả đời rồi!

Gã chủ sạp hăm hở xáp lại: "Này chàng trai, để tôi xem hộ cho, trong ba lô cậu có gì nào?"

Lữ Thụ thì thào: "Hẹ văn hóa!"

"Từ Vương Côn Bảo nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +299!"

Lão chủ sạp đơ ra nửa ngày, vò đầu bứt tai cũng không nghĩ ra trong giới đồ chơi văn hóa từ bao giờ lại xuất hiện cái món "hẹ" này... Gì vậy chứ, hẹ của cậu có thể "lên nước" chắc?

"Đi đi đi, ra chỗ khác chơi!" Lão chủ sạp phẩy tay xua đuổi.

Lữ Thụ cũng chẳng thèm phí lời, trực tiếp trải bạt bày hàng ngay cạnh quầy của lão. Đám hẹ vừa được lôi ra, cái sắc đỏ rực như lửa kia lập tức thu hút mọi ánh nhìn. Gã chủ sạp bên cạnh hít một hơi lạnh: "Chú em, đây là hẹ trồng ở phúc địa sao?"

Cái màu đỏ kia quá chói mắt, nhìn vào là thấy không phải hàng thường rồi.

Hiện tại hẹ trồng ở phúc địa không còn bán theo cân nữa, mà bán theo... lá!

Lúc đầu có người bán 40 nghìn tệ một cân, người mua vẫn nườm nượp vì công dụng thực sự rất tốt. Chỉ riêng cái khoản kiện tỳ, bổ thận, cầm mồ hôi là đã đủ khiến các đại gia đang ở tình trạng "sức khỏe kém" sẵn lòng móc hầu bao rồi.

Về sau người trồng nhiều lên, giá hẹ cũng hạ nhiệt đôi chút. Nhưng các ông chủ bán hẹ không cam tâm, bèn chia nhỏ ra bán theo lá cho nó "sang".

Thế là một lá hẹ giá 100 tệ, người bình thường cũng có thể nếm thử một chút, lượng tiêu thụ nhờ thế mà tăng vọt. Hiện tại giá thị trường của một lá hẹ phúc địa rơi vào khoảng 130 tệ.

Nhưng gã chủ sạp bên cạnh không quan tâm đến giá cả, mà là quan tâm đến phẩm chất của đám hẹ này. Dấu hiệu của hẹ phúc địa là đầu lá sẽ hơi ửng hồng khi trưởng thành, nhưng lão chưa từng thấy lá hẹ nào đỏ rực đến mức trong suốt như thế này cả.

"Chàng trai, bao nhiêu một lá?" Lão hỏi, định mua một lá về nếm thử xem sao.

Ngày xưa làm món hẹ xào trứng thì hẹ nhiều trứng ít, giờ thì ngược lại, một đĩa trứng chỉ loáng thoáng vài sợi hẹ làm cảnh...

Lữ Thụ liếc lão một cái: "200 đồng, không mặc cả."

Hắn biết rõ hẹ của mình là hàng cực phẩm, mà Lữ Thụ thì xưa nay không bao giờ làm ăn lỗ vốn.

Đúng lúc lão chủ sạp định mặc cả thì có hai cậu thanh niên dáng dấp sinh viên bước tới.

Vừa nhìn thấy đám hẹ trên tay Lữ Thụ, mắt hai cậu ta đã sáng lên. Một cậu ngồi xổm xuống: "Hello!"

Lữ Thụ hơi ngẩn ra, nên đáp lại thế nào nhỉ?

Hắn ngẫm nghĩ một hồi rồi đáp: "Hi, fine thank you, and you?"

Đối phương cũng ngớ người: "I'm fine thank you, and you?"

Lữ Thụ: "I'm... fine... Where are you from?"

Màn đối thoại này làm lão chủ sạp bên cạnh lú luôn, cái quái gì mà tự nhiên lại xổ tiếng Anh thế này?

Cậu thanh niên kia gãi đầu: "I'm..."

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi phán: "... Thế các người giả bộ cái gì với tôi vậy?"

"Từ Vương Khải An nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +199!"

"Từ Mạnh Vân Bang nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +166!"

Vương Khải An cực kỳ khó chịu. Chào một câu "Hello" thì có vấn đề gì à? Cậu ta không muốn dây dưa chuyện này nữa: "Ông chủ, hẹ bán thế nào?"

"200 một lá. Nam ăn thì nữ chịu không nổi, nữ ăn thì nam chịu không nổi." Lữ Thụ vốn đã muốn tung ra câu quảng cáo này từ lâu, nhịn gần nửa năm trời giờ mới có dịp nói ra. Nhìn hai cậu thanh niên này cứ liếc qua liếc lại lẫn nhau, hắn chợt thấy câu quảng cáo này dường như vẫn còn thiếu chút "đô" thì phải?

Hắn suy nghĩ mất năm giây rồi bồi thêm một câu: "Nam ăn... cũng có thể là nam chịu không nổi..."

"Từ Vương Khải An nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +399!"

"Từ Mạnh Vân Bang nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +499!"
