Lần này, ngay cả đám Trương Vệ Vũ cũng khoác lên mình bộ linh giáp đen tuyền bóng loáng. Vũ Vệ quân không còn giấu bài nữa, bọn hắn quyết định sẽ giết ra một con đường máu ngay giữa lòng địch!

Những bộ linh giáp này đã được Lữ Thụ phát xuống từ lúc dựng trại, giấu sẵn trong lều. Mọi binh sĩ Vũ Vệ quân đều hiểu rằng trận huyết chiến cuối cùng đã cận kề, bọn hắn sẽ theo Đại vương giết đường về quê cũ!

Trước mặt Vũ Vệ quân là gần hai mươi vạn quân Hắc Vũ, nhưng bọn hắn chẳng mảy may sợ hãi. Về lý thuyết, mỗi người trong số họ đều đủ sức một chọi một trăm! Niềm tin duy nhất của bọn hắn lúc này là trở về quê hương mà Đại vương đã kể, nơi có đồ ăn ngon, có trò chơi vui. Nhưng thực ra mấy thứ đó cũng chả quan trọng mấy, quan trọng là, đó là nơi Đại vương muốn về!

Đám Hắc Vũ quân đang bao vây chợt nhận ra điều bất thường, đồng loạt giương cung bắn tên. Trong chớp mắt, mưa tên phủ kín bầu trời doanh trại như một tấm lưới khổng lồ. Thế nhưng Vũ Vệ quân chẳng thèm để ý đến đám tiễn lông đen đó. Thực lực thấp nhất cũng nhị phẩm giúp họ dư sức hóa giải mọi chiêu trò của đối phương.

Vũ Vệ quân luồn lách qua các khe hở giữa các dãy lều, tay không bắt lấy mũi tên rồi ném ngược trở lại. Những mũi tiễn lông đen nặng trịch bỗng trở thành vũ khí phản công cực kỳ lợi hại. Dù là tốc độ hay lực lượng, Vũ Vệ quân hoàn toàn đè bẹp đối thủ. Mưa tên trút xuống, Vũ Vệ quân chả hề hấn gì, ngược lại đám Hắc Vũ quân vòng ngoài lại ngã rạ như ngả rạ!

Nhiều tên Hắc Vũ quân đứng hình. Họ biết Vũ Vệ quân mạnh, nhưng những ai từng đối đầu với Vũ Vệ quân đa số đều đã xanh cỏ, nên khi tận mắt chứng kiến sự chênh lệch khủng khiếp này, trong lòng họ dâng lên một cảm giác bất lực tột cùng. Đám lính Vũ Vệ quân di chuyển như những bóng ma, không cách nào khắc chế nổi.

Tên chủ bộ Hắc Vũ quân thấy kèo này không thơm liền định chuồn lẹ. Nhưng ngay khi hắn lùi lại, Lưu Nghi Chiêu và Đông Diệp đã áp sát như hình với bóng, không cho hắn lấy một hơi để thở! Hắn vội rút trường đao ra chém một đường đao quang rực rỡ hòng tìm đường thoát lên không trung.

Thế nhưng vừa mới vọt lên được hai mét, hắn đã nghe thấy một giọng nói lạnh lùng ngay trên đỉnh đầu: 「Xuống đây!」

Hắn kinh hoàng nhận ra Trương Vệ Vũ đã đợi sẵn ở đó. Lão chém xuống một đao. Trương Vệ Vũ không dùng tam xoa kích mà dùng một thanh phác đao bình thường của Hắc Vũ quân. Lữ Thụ từng hỏi sao không dùng thần binh, lão bảo dùng đao quen tay rồi. Một đao chém xuống, Trương Vệ Vũ cười gằn: 「Thanh đao của ngươi, ta lấy!」

Ba tên nhất phẩm cùng lúc ra tay, chỉ trong ba hơi thở đã khiến tên chủ bộ Hắc Vũ quân đầu lìa khỏi cổ. Nên nhớ tên này có địa vị rất cao trong quân, chỉ nghe lệnh trực tiếp từ chủ soái!

Lữ Thụ lúc này cũng được mở mang tầm mắt về thủ đoạn của Ngự Long Ban Trực. Hắn từng nghe Trương Vệ Vũ kể, Ngự Long Ban Trực làm việc gì cũng dốc toàn lực, kể cả khi sư tử vồ thỏ. Đó là quy định sắt đá của lão Thần Vương để tránh chuyện bọn họ cậy mạnh mà khinh địch. Thế nên ngay khi thấy cần phải xử tên chủ bộ này, cả ba lão già đã phối hợp nhịp nhàng, chả cho đối phương lấy một tia hy vọng.

Trương Vệ Vũ nhặt thanh đao của tên chủ bộ lên, chê bai: 「Hơi cùi, nhưng dù sao cũng là pháp khí.」

Lữ Thụ tò mò hỏi: 「Thế binh khí của Ngự Long Ban Trực các ông đâu hết rồi?」

Trương Vệ Vũ ngẫm nghĩ: 「Chắc tám phần là vẫn nằm ở Thần Vương cung.」

Lữ Thụ thở dài: 「E là không có cửa lấy lại cho các ông đâu, chuyến này đi là không có ngày về rồi.」

「Đao nào chả là đao, giết được người là được!」 Trương Vệ Vũ cười toe toét, thanh đao trong tay vẫn còn dính máu.

Lần đầu Lữ Thụ gặp Trương Vệ Vũ, lão trông như một lão nông tri điền, cái cuốc còn dính đầy bùn đất. Còn giờ, khi lão cầm đao, ánh mắt bỗng trở nên trẻ trung, bộ linh giáp đen tuyền ôm sát người trông cực kỳ oai phong lẫm liệt. Có lẽ đây mới đúng là khí chất của một thành viên Ngự Long Ban Trực. Lưu Nghi Chiêu từng nói, mỗi người trong bọn họ sinh ra đã là những tay đồ tể thượng hạng, sẵn sàng chém bay đầu bất cứ kẻ nào mà Thần Vương muốn giết.

Từ lúc tên chủ bộ tới chất vấn cho đến khi Vũ Vệ quân ra tay phá trận chỉ mất chưa đầy hai phút. Toán quân Hắc Vũ bao vây năm ngàn người giờ tan tác như chim vỡ tổ, chỉ còn sót lại hơn ngàn mạng chạy thoát thân!

Đại doanh Hắc Vũ quân phía xa đã bị chấn động. Toàn quân đang trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu lập tức tập kết với tốc độ nhanh nhất để truy sát Vũ Vệ quân. Nhưng khi bọn chúng kéo đến, tất cả đều ngỡ ngàng nhận ra Vũ Vệ quân chả có ý định chạy trốn, mà trái lại còn đang hùng hổ muốn giết thẳng vào giữa đại doanh để mở đường máu!

Ai nấy đều không hiểu nổi, cái lũ Vũ Vệ quân này lấy đâu ra gan mà ngông cuồng thế?

Đoàn quân Vũ Vệ quân với những chùm tua đỏ rực rỡ như một dòng thác lũ cuồn cuộn đi theo sau Lữ Thụ. Hắn chính là mũi tên sắc bén nhất của cả đội hình.

「Phóng hỏa đốt trại!」 Lữ Thụ ra lệnh.

Phóng hỏa thì chả giết nổi tu sĩ, nhưng mục đích của Lữ Thụ không phải để thiêu chết ai, mà là để làm loạn tầm nhìn của quân địch. Trận chiến nổ ra sớm hơn dự tính, nhưng hắn đã sẵn sàng để đại quân Hắc Vũ quân này cùng với ngọn lửa kia hóa thành tro bụi!

Đám Trương Vệ Vũ ẩn mình trong bộ linh giáp đen giữa hàng quân, chưa vội ra tay. Đối phó với lính Hắc Vũ thường thì đám Lý Hắc Thán là quá đủ rồi. Vũ Vệ quân đi đến đâu, quân địch tan tác đến đó, chả ai chịu nổi một cú càn quét của bọn hắn. Đám Trương Vệ Vũ đang kiên nhẫn chờ đợi thời cơ, chờ đám đại tông sư lộ diện!

Bọn họ đã chia thành hai nhóm để thực hiện kế hoạch ám sát hai vị đại tông sư. Bình thường hơn hai mươi tên nhất phẩm muốn vây giết một đại tông sư là chuyện viển vông vì chênh lệch quá lớn, nhưng đám Trương Vệ Vũ không phải hạng nhất phẩm thường, bọn họ là Nội Điện Trực của Ngự Long Ban Trực!

Trương Vệ Vũ biết việc này cực kỳ khó khăn, thậm chí là chín phần chết một phần sống, nhưng thì đã sao? Bọn họ đâu phải chưa từng giết đại tông sư! Thời hoàng kim của Ngự Long Ban Trực, đại tông sư trong mắt họ cũng chỉ là cái bia thịt thôi!

Trong lúc Trương Vệ Vũ đang tập trung cao độ, Lữ Thụ cũng đang tính toán xem hắn và Lữ Tiểu Ngư có cửa nào giết chết Đoan Mộc Hoàng Khải không. Hiện tại kiếm đạo và tinh đồ của hắn đều đã lên nhất phẩm, trong tay lại còn đầy át chủ bài chưa lôi ra dùng. Cộng thêm sự hỗ trợ của Lữ Tiểu Ngư, với sự ăn ý của hai người, đại tông sư cũng chả thể muốn làm gì thì làm.

Cả Lữ Trụ đều nghĩ Vũ Vệ quân đang liều chết báo thù Hắc Vũ quân, nhưng chả ai tin nổi Lữ Thụ lại dám có ý định thịt luôn Đoan Mộc Hoàng Khải! Nhưng Lữ Thụ thì cứ thích làm đấy!

Lữ Tiểu Ngư lúc này đang ẩn mình dưới lòng đất, Anthony dẫn cô bám sát gót Lữ Thụ. Cô đang nhắm mắt dưỡng thần, chờ đợi thời cơ chín muồi nhất để tung ra đòn chí mạng.
