Lữ Thụ cảm thấy mình thật sự đã quá lâu rồi chưa từng nhìn thấy phần thưởng nào khác ngoài định mức... Ngày nào cũng toàn đậu phụ thối, khiến hắn suýt chút nữa mặc định cái hệ thống này sinh ra chỉ để quay đậu phụ thối!
Nhưng khi quả trái cây này xuất hiện, niềm vui sướng trong lòng Lữ Thụ giống như dòng kênh vừa được khơi thông, dòng nước trong vắt bắt đầu tưới tắm cho ruộng đồng, dần dần lan tỏa khắp nơi.
Sự thần kỳ của quả Tẩy Tủy tạm thời không bàn tới, nhưng lợi ích mà quả Tinh Thần mang lại cho việc tu hành lại là sự thật. Có thể nói, chuyến đi di tích lần này đã khẳng định rõ với Lữ Thụ một điều: việc chăm chỉ tu hành chỉ là phương pháp phụ trợ, đi cà khịa người khác mới là chân lý!
Lữ Thụ mở hòm đồ hệ thống ra, liền thấy được tên của loại trái cây này: Quả Khí Hải.
Hắn hơi ngẩn người. Quả Tinh Thần thì hắn hiểu là gì, nhưng quả Khí Hải thì là cái quái gì chứ?
Lữ Thụ nuốt thử một quả. Bỗng nhiên hắn cảm thấy quả trái cây hóa thành một luồng khí êm ái như mây trôi lọt vào cơ thể. Tựa như dòng thác lớn đổ ào ạt từ vách núi xuống, luồng khí ấy lan tỏa khắp toàn thân, rồi từ các kinh mạch tuôn ngược trở lại như trăm sông đổ về biển lớn, cuối cùng hội tụ tại đan điền dưới rốn. Nó mềm mại trôi nổi ở đó, tạo nên một cảm giác bao la hùng vĩ tựa như những áng mây nối liền vạn dặm.
Thực ra đây chỉ là cảm giác thuần túy chứ không phải thật, nhưng ngay khoảnh khắc ấy Lữ Thụ cảm thấy vô cùng sảng khoái. Tuy không có sự biến đổi nào rõ rệt, nhưng dường như có một luồng khí phách thuần khiết đang từ từ lan tỏa, sau đó lắng đọng lại!
Hắn hơi tò mò không biết quả Khí Hải này rốt cuộc dùng để làm gì. Ăn một quả vào cũng chẳng thấy tác dụng gì rõ ràng. Nó giống như ngọn lửa rừng rực trong tim, rõ ràng biết sự tồn tại của đối phương nhưng mãi chẳng thể nắm bắt được trọng tâm.
Lữ Thụ lại quay thêm 49 lần nữa. Kết quả là trọn vẹn 50 lần quay mới ra tổng cộng hai quả Khí Hải, còn lại toàn là đậu phụ thối!
Hai quả Khí Hải ấy vẫn không tạo ra bất kỳ thay đổi nào có thể nhìn thấy được.
Cho đến 3 giờ sáng hắn ra ngoài, Lý Huyền Nhất đã cầm quyển toán lớp 8 ngồi sẵn ngoài sân. Ông còn bảo thím Lưu đặc biệt lắp một bóng đèn ngoài cửa, để tiện cho buổi sáng vừa chỉ điểm Lữ Thụ luyện kiếm, vừa có thể học bài...
Lý Huyền Nhất thấy Lữ Thụ đi ra liền bảo: "Tiếp tục luyện thế vung kiếm lên (Thiêu Tự Quyết)."
Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi hỏi: "Cháu từng chạy như điên hai ngày liền trong di tích. Lúc đang chạy, tự dưng cháu cảm thấy hình như nó cũng có tác dụng giống hệt như lúc luyện kiếm."
Lý Huyền Nhất gật đầu: "Tinh khí thần là một con đường ảo diệu vô cùng, có thể nói là đoạt tạo hóa của thiên địa. Con đường mà người tu hành bình thường đi là dùng linh khí cải tạo cơ thể, còn chúng quy lại dùng ý chí."
"Vậy cháu phải luyện tới khi nào mới có thể đột phá ạ?" Lữ Thụ tò mò.
"Cậu á?" Lý Huyền Nhất hờ hững liếc hắn một cái rồi tiếp tục chăm chú vào quyển toán lớp 8: "Cậu còn xơi mới tới, đừng có mà mơ tưởng viển vông. Không thì cậu cứ hét to hai chữ 'đột phá' xem nó có đột phá được không. Tu hành là chuyện phải làm đến nơi đến chốn mới quan trọng."
Lý Huyền Nhất cảm thấy không thể để Lữ Thụ nghĩ rằng việc tu hành của hắn quá đỗi thuận lợi. Dù sao vẫn còn là thiếu niên, tâm tính vẫn cần phải mài giũa nhiều. Thế này đã là tốt lắm rồi, nhớ năm xưa ông theo sư phụ học nghệ, có lần hỏi sư phụ xem chừng nào mình mới luyện ra được kiếm khí. Kết quả sư phụ đáp một câu xanh rờn: ít nhất là hai mươi năm, không có giới hạn trên...
Cái cảm giác lúc đó, đúng là chua xót không tả nổi...
Thực ra lúc nói câu này, Lý Huyền Nhất cũng có chút tính toán riêng. Cái tên Lữ Thụ này lúc nào cũng mang cái dáng vẻ không cầu cạnh ai bao giờ. Ông muốn xem xem tiểu tử này liệu có thể nhẫn nhịn mãi mà không hỏi ông cách nào để đột phá sớm hơn hay không. Thực tế thì đường tắt không có, nhưng lối rẽ nhỏ thì vẫn có. Chẳng qua hiện tại chưa phải lúc nói cho Lữ Thụ biết.
"Ồ," Lữ Thụ gật đầu, cũng chẳng nói thêm lời thừa thãi nào, đáp một tiếng rồi đi sang bên cạnh cởi áo.
Ủa? Phản ứng kiểu gì vậy?
Từ ngày gặp hai anh em Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư, trái tim ông lão giờ đây đã rèn luyện được sức chịu đựng đáng nể, chút chuyện cỏn con này hoàn toàn chẳng kích thích nổi ông nữa.
Ông biết, những người có ý chí kiên định, tâm tính trong sáng sẽ đi rất thuận lợi trên con đường tinh khí thần này. Năm xưa ông mất hai năm mới dùng ý khí mở được khí hải, còn tiềm lực của Lữ Thụ chắc chắn lớn hơn ông tưởng tượng, có lẽ chỉ cần một năm hoặc nửa năm là đủ.
Nhìn Lữ Thụ luyện kiếm, ông lại nhớ đến hình ảnh của mình năm xưa. Cái thời mà quần còn chẳng có mà mặc, sư phụ vẫn thường xuyên lên núi hái thuốc để tẩm bổ căn cơ cơ thể cho ông. Hồi đó linh khí thiên địa cạn kiệt, nếu không uống thuốc, ngâm thuốc tắm thì con đường tu hành này coi như đứt đoạn.
Hồi đó sư phụ rất thích trêu chọc ông.
"Nhất Huyền nhỏ bé, chừng nào con mở được khí hải Tuyết Sơn, sư phụ sẽ mua tò he cho con, còn dẫn con lên tỉnh xem hát kịch nữa!" Khi đó, động lực lớn nhất mỗi ngày của Lý Huyền Nhất chính là điều này: sớm mở được khí hải Tuyết Sơn để ăn tò he, xem hát kịch.
"Nhất Huyền nhỏ bé, với tư chất trăm người có một của con, muốn mở khí hải Tuyết Sơn e là phải mất hơn hai mươi năm đấy..." Hồi đó Lý Huyền Nhất luôn không hiểu, tại sao đồ đệ nhà người ta toàn là ngàn dặm mới tìm được một, vạn người mới chọn được một, đến lượt mình thì lại có cảm giác như đang chơi đồ hàng vậy!
"Nhất Huyền nhỏ bé, sư phụ già rồi. Sau này có thịt ăn thì nhường sư phụ ăn nhiều một chút. Ăn một miếng là bớt đi một miếng..." Hồi đó Lý Huyền Nhất có đến hơn nửa năm vừa ăn vừa rớt nước mắt, chẳng dám tranh lấy một miếng thịt. Kết quả là sư phụ có thân thể cực kỳ cường tráng, ngày nào cũng hồng hào rạng rỡ.
Nhưng trong thời đại linh khí thiên địa cạn kiệt, dù là kẻ mạnh đến đâu cũng không địch lại được sự tàn phá của thời gian. Chớp mắt một cái, cậu thiếu niên ham chơi năm nào mang theo một thanh kiếm phiêu bạt giang hồ đã trở thành vị quản lý hậu trường của Quỹ Ngân Sách. Chợt ngoảnh đầu nhìn lại, sư phụ đã hóa thành hồi ức sâu thẳm, thành nắm xương tàn nơi nấm mồ hoang.
"Nhất Huyền nhỏ bé, con mà không mở được khí hải Tuyết Sơn nữa thì sư phụ không chết già cũng bị con chọc cho tức chết mất. Ngày nào cũng chơi bời, không chịu luyện kiếm. Xem ra chỉ còn cách truyền cho con một bí quyết: mỗi lần vung kiếm con lại hét lên một tiếng 'Mở!'. Hét đủ một vạn lần, khí hải Tuyết Sơn lập tức mở ra!"
Thế là Lý Huyền Nhất cứ như nhặt được bí kíp gian lận, hăng hái luyện tập. Nhưng sau một vạn lần vung kiếm, chẳng có cái lông gì xảy ra cả. Đến lúc ông tìm sư phụ lý luận, sư phụ lại lôi một bí quyết khác ra lừa ông, bảo là có thể cách trước không hợp với ông, trăm loại gạo nuôi trăm loại người, không hợp cũng là chuyện bình thường.
Sau khi lớn lên, Lý Huyền Nhất mới biết sư phụ mình rốt cuộc "hố" đến mức nào...
Lý Huyền Nhất chợt nhận ra mình già thật rồi, đã đến cái tuổi bắt đầu sống bằng những hoài niệm.
Ông nhớ lại chuyện xưa, quay sang cười tủm tỉm nói với Lữ Thụ: "Dạy cậu một bí quyết này, mỗi lần vung kiếm cậu lại hét lên một tiếng 'Mở!'. Dùng hơi thở dẫn động khí cơ cơ thể, sẽ giúp ích cho việc đột phá đấy."
Lữ Thụ bán tín bán nghi cầm thanh kiếm sắt lên, trong lúc vung kiếm hất ngược lên bỗng nhiên gầm lớn: "Mở!"
Kết quả ngay lúc này, Lý Huyền Nhất vốn chỉ định tìm chút thú vui chợt phát hiện Lữ Thụ dưới tiếng gầm đó, nơi đan điền khí hải vậy mà thực sự có Vân Khí đang mờ ảo lưu động. Lượng Vân Khí nồng đậm ấy dường như đã hóa thành thực thể, khí hải Tuyết Sơn này vậy mà thực sự sắp mở ra rồi!
Mẹ kiếp, năm xưa mình mất bao lâu để mở? Tròn hai năm đấy!
Lữ Thụ mất bao lâu? Hai tháng? Chẳng lẽ năm xưa sư phụ thực sự không lừa mình? Ông cảm thấy thế giới quan của mình hơi sụp đổ...
Lữ Thụ vừa rồi cảm giác được dưới một cú vung kiếm của mình, khí hải vốn tĩnh lặng không một tiếng động lại đột nhiên rục rịch. Đang tò mò không biết có chuyện gì xảy ra thì đã thấy Lý Huyền Nhất mặt đen xì vứt phịch quyển toán lớp 8 lên bàn rồi quay về phòng ngủ!
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Lý Huyền Nhất, +999!"
Lữ Thụ hơi khó hiểu, thế này là sao?
