Ở một cái sân nhỏ bé xíu xiu phía Tây Bắc Vương Thành, khói trắng đang bốc lên nghi ngút, tỏa ra mùi thức ăn thơm nức mũi khiến đám hàng xóm xung quanh cũng phải hít hà, thầm nghĩ không biết cái nhà này đang làm cái món gì mà quyến rũ thế.

Bên trong sân, Lữ Thụ đang ung dung ngồi trước cái bếp lò nhỏ, tay cầm đũa khua khoắng thịt thà trong nồi đồng đang sôi sùng sục. Cạnh đó là Tiếu Minh Trạch, mồ hôi nhễ nhại như vừa tắm xong, hết lúi húi châm thêm củi vào lò lại vội vã thái thịt theo đơn đặt hàng của đại ca Lữ Thụ.

Đám nhà giàu Vương Thành lúc này đang ráo riết truy lùng Tiếu Minh Trạch. Bọn hắn thừa biết cái gã cựu đại chưởng quỹ của sòng bạc này là người có quan hệ "thân thiết" nhất với Lữ Thụ ở cái đất này. Cái tin này vốn rò rỉ từ nhà họ Tống ra – cái chốn mà quanh năm suốt tháng chẳng bao giờ thiếu những kẻ đi đêm nằm vùng của các gia tộc khác.

Nhà họ Tống cứ tưởng giết sạch mấy đứa nô lệ giữ kho nhỏ nhoi là có thể bịt đầu mối cả thiên hạ, nhưng đời đâu có dễ thế, nhất là vào cái thời điểm nhạy cảm đến mức con kiến chui qua cũng bị soi như hiện nay.

Vì đã sớm đứng về phe Lữ Thụ từ lúc hắn còn chưa phất lên, nên Tiếu Minh Trạch bây giờ bỗng dưng thành "hàng hot". Đám gia chủ muốn tìm lão để hứa hẹn đủ điều, dụ dỗ lão nhập hội, coi như mua thêm một gói bảo hiểm nhân thọ cho cả gia tộc mình.

Tiếu Minh Trạch cũng chẳng ngờ có ngày mình lại thành "con cưng" của Vương Thành như thế. Nhưng lão thừa hiểu, lão được coi trọng chẳng qua là vì cái gã thiếu niên đang ngồi ăn lẩu trước mặt kia thôi, chứ bản thân lão thì có cái giá trị quái gì đâu.

Là một kẻ lăn lộn ở sòng bạc bao năm, lão nhìn thấu cái thói đời này rồi. Một công tử nhà giàu tới vay tiền, bọn lão sẵn sàng dâng hai tay; chứ một tên ăn mày tới thì có mà bị đuổi thẳng cổ. Tại sao lại có sự phân biệt đối xử đó? Còn không phải vì sau lưng gã công tử kia là cả một gia tộc to đùng sao?

Mọi người bây giờ vồ vập lão, chẳng qua cũng vì lão là kẻ duy nhất có thể "nói chuyện" được với Lữ Thụ thôi.

Cơ mà chẳng ai ngờ nổi, Tiếu Minh Trạch lại có cái gan hùm là dám ở lỳ ngay trong Vương Thành.

Đám người đang đi lùng lão đã sớm bỏ qua khu vực thành nội rồi. Không phải bọn hắn không tìm, mà là một lão giang hồ quanh năm giao du với đủ mọi hạng người như Tiếu Minh Trạch thì làm sao dễ bị tóm thế được. Cái sân nhỏ này chỉ là một trong số hằng hà sa số những bất động sản bí mật mà lão đã âm thầm tậu từ trước.

Người ta bảo "thỏ khôn có ba hang", chứ với lão cáo già này thì có khi cả chục cái hang cũng chưa đủ dùng.

Đám nhà giàu cứ đinh ninh rằng Tiếu Minh Trạch – một tu sĩ nhị phẩm quèn – chắc chắn phải chạy mất dép khỏi Vương Thành để đi nương nhờ Vũ Vệ Quân rồi. Nhưng bọn hắn đâu có đặt mình vào vị trí của lão, nếu là Tiếu Minh Trạch, lão có cam lòng rời đi như một kẻ chạy nạn không?

Triệu Suất có thực lực nhất phẩm nên được Vũ Vệ Quân thu nạp ngay, còn lão thì sao? Bây giờ Vũ Vệ Quân đang đóng cửa cài then, xưởng xà phòng thì đắp chiếu, một kẻ như lão thì có ích lợi gì cho họ vào lúc này?

Lúc này, lão nhất định phải ở lại Vương Thành để chứng minh cái giá trị "không thể thay thế" của mình!

Nếu Tiếu Minh Trạch chỉ muốn làm một lão già giàu có an phận thủ thường thì không nói, nhưng lão cũng có tham vọng của riêng mình. Thời thế sắp đổi thay, lão biết đây là cơ hội ngàn năm có một trong đời. Bỏ lỡ chuyến tàu này thì cả đời lão cũng chỉ là một con sâu cái kiến bị người ta giẫm bẹt lúc nào không hay thôi.

Thế nên lão không chỉ muốn ở lại, mà còn muốn trở thành cánh tay đắc lực của Lữ Thụ.

Vừa châm thêm củi, Tiếu Minh Trạch vừa báo cáo: "Đám nhà giàu Vương Thành sắp họp mặt để bàn cách đối phó với Vũ Vệ Quân, đại vương có định làm gì không?"

Lữ Thụ vẫn thản nhiên gắp thịt, chẳng thèm ngẩng đầu: "Thế ngươi thấy sao?"

"Một lũ ô hợp thôi mà," Tiếu Minh Trạch suy nghĩ một chút rồi đáp: "Đến một lão Đại Tông Sư còn chẳng có, thần cũng chẳng hiểu bọn hắn liên minh lại để làm cái vẹo gì. Chỉ có điều, người của thần phát hiện có mấy nhà đang bí mật đưa con cháu ra khỏi thành. Đường đi nước bước, đứa nào đi, đứa nào đưa, thần nắm rõ như lòng bàn tay rồi."

Lữ Thụ gật đầu hài lòng. Tiếu Minh Trạch có thể thoát thân khỏi nhà họ Tống một cách êm đẹp cũng có lý do cả. Nhà họ Tống vì sợ lão giở quẻ nên đã cử nô lệ theo dõi sát nút. Kết quả là sáng hôm sau, Tiếu Minh Trạch biến mất tăm, còn đám nô lệ giám thị thì được phát hiện nằm phơi xác ngoài phố.

Một lão giang hồ thứ thiệt, trong tay có tiền có của, thu nạp mấy kẻ liều mạng làm tay chân trung thành thì cũng là chuyện thường tình thôi.

Hay nói cách khác, chính vì có đủ thủ đoạn tự vệ nên lão mới dám chơi tất tay vào cửa Lữ Thụ.

Đám nhà giàu Vương Thành bao năm qua cứ cố diễn vai mấy con lợn hiền lành bên cạnh lão Thần Vương để tránh bị thịt, ai dè diễn lâu quá rồi hóa thành lợn thật luôn. Giờ đây, đến cả hạng người như Tiếu Minh Trạch cũng chẳng thèm coi bọn hắn ra gì. Lão múa rìu qua mắt bọn hắn bao nhiêu lâu nay mà chẳng đứa nào hay biết.

Lữ Thụ cười cười nhìn lão: "Ngươi chuẩn bị cũng chu đáo phết nhỉ."

Tiếu Minh Trạch cười giả lả, trông chất phác vô cùng: "Thần cũng chỉ vì muốn giữ cái mạng nhỏ này thôi mà."

Tiếu Minh Trạch mà chất phác á? Cái loại thật thà thì đã sớm xanh cỏ từ lâu rồi. Nhưng Lữ Thụ cũng chẳng quan tâm lão có thật thà hay không, đối phương đã chọn đúng phe thì hắn cũng chẳng ngại có thêm một trợ lực đắc lực.

Lữ Thụ thong thả nói: "Đưa thông tin đám con cháu nhà giàu đó cho Triệu Suất xử lý đi. Còn đám già khú ở Vương Thành thì cứ kệ xác bọn hắn. Không phải bảy ngày nữa cuộc họp mới bắt đầu sao? Ngày kia ta sẽ đích thân ghé qua một chuyến xem kịch vui."

Lữ Thụ bảo là đi xem kịch, nhưng thực chất trong thâm tâm hắn cũng giống Tiếu Minh Trạch, chẳng coi đám nhà giàu kia là cái đinh rỉ gì.

Một lũ ngay cả Đại Tông Sư còn không có thì lấy tư cách gì mà đòi đàm phán ngang hàng với hắn? Chắc bọn hắn bị điên rồi. Hắn tin chắc rằng cái trò họp hành này chỉ là một lớp vỏ bọc thôi, ngoài đám con cháu trốn đi, có khi mấy lão gia chủ cũng đang tính bài chuồn luôn ấy chứ.

"Ngươi cứ việc để mắt tới bọn hắn cho kỹ là được, Dịch Tiềm sẽ liên hệ với ngươi," Lữ Thụ cười: "Những việc ngươi đang làm, hắn cũng đang làm đấy."

Tiếu Minh Trạch bỗng cảm thấy một luồng áp lực vô hình. Lão đã nghe danh Dịch Tiềm, đó là một kẻ liều mạng thực thụ ở cái đất Lữ Trụ này. Ngay cả vụ ám sát Tôn Trọng Dương năm xưa mà gã cũng dám nhận thì đủ biết gã gan lỳ đến mức nào. Dù Dịch Tiềm không khéo léo bằng lão, nhưng về độ tàn nhẫn và hung hãn thì Tiếu Minh Trạch xách dép cũng không kịp.

Trước đó, khi quay lại Lữ Trụ, Lý Lương đã bí mật cho Dịch Tiềm tách đoàn để về khu vực Vương Thành chiêu mộ thêm nhân thủ, thu nạp không ít nô lệ về dưới trướng.

Mấy cái trò hoạt động ngầm này đối với Dịch Tiềm thì cũng như ăn cơm bữa, nên những gì Tiếu Minh Trạch biết, Dịch Tiềm chắc chắn cũng không lạ gì.

Đó chính là cái áp lực của Tiếu Minh Trạch: Lão đang cố gắng chứng minh giá trị của mình, nhưng lại nhận ra mình không phải là kẻ duy nhất làm được việc đó cho Lữ Thụ.

Hơn nữa, lão thấy Lữ Thụ đã khác xưa nhiều lắm. So với cái gã cùng lão bày trò lừa lọc lúc ban đầu, Lữ Thụ bây giờ toát ra cái phong thái của một kẻ đứng trên vạn người rồi.

Lữ Thụ vỗ vỗ vai lão, cười ha hả: "Được rồi, làm việc cho ta thì đừng có nghĩ ngợi nhiều quá cho mệt não. Ngươi muốn cái gì ta không quan tâm, ngươi cũng chẳng cần phải sợ ta. Nếu một ngày nào đó ngươi muốn đi, chỉ cần đừng có đâm sau lưng ta là được, ta cho đi thoải mái. Thôi, ăn cơm đi!"
