Lạc Thành, học viện tu hành Lạc Thần.
Trong phòng thí nghiệm của chuyên ngành nghiên cứu sinh vật, tiếng chuột và bàn phím vang lên lạch cạch, xen lẫn tiếng súng nổ đì đùng.

"Chị gái nhỏ ơi chị gái nhỏ, yêu qua mạng không?" Trần Tổ An đang múa may quay cuồng, điều khiển nhân vật chạy lăng xăng sau mông một em gái. Giọng em này nghe ngọt như mía lùi, hát hò cũng ra gì và này nọ lắm.

Kết quả, từ tai nghe truyền lại một câu xanh rờn: "Ông đưa cái giáp ba đây, tôi yêu qua mạng với ông luôn."

Trần Tổ An ngồi đực mặt trước màn hình máy tính hồi lâu, lẩm bẩm: "Lão tử sống gần 19 năm trên đời, lần đầu tiên được phái nữ yêu cầu cởi đồ, thế mà lại là bảo lão tử cởi cái giáp ba vừa mới nhặt được..."

Nói xong, hắn tiện tay ném quả lựu đạn, cùng em gái kia đồng quy vu tận luôn cho rảnh nợ.

Thành Thu Xảo ngồi bên cạnh cười rũ rượi, vỗ bàn bôm bốp. Dàn máy tính trong phòng thí nghiệm kêu o o, cấu hình cực khủng, cân "ăn gà" nhẹ tựa lông hồng. Cơ mà vốn dĩ dàn máy này được đầu tư để xử lý số liệu nghiên cứu, giờ lại bị mang ra dùng vào mấy việc "chẳng đâu vào đâu".

Trần Tổ An mặt không cảm xúc nhìn sang Thành Thu Xảo: "Cười đủ chưa?"

"Ông có biết 'duyên phong bất động' nghĩa là gì không?" Thành Thu Xảo nghiêm túc hỏi.

Trần Tổ An ngơ ngác: "?"

"Nghĩa là ông bây giờ đang ở trạng thái 'duyên phong bất động' đấy," Thành Thu Xảo tỉnh bơ nói, "Duyên phận bị phong ấn mẹ nó rồi, chẳng có tí động tĩnh nào hết."

Trần Tổ An: "..."

Dạo này rảnh rỗi sinh nông nổi, Trần Tổ An lôi kéo Thành Thu Xảo đắm đuối trong game, hết yêu qua mạng lại đòi hẹn hò ngoài đời, kết quả toàn gặp "tai nạn kinh hoàng".

Mấy em gái trên mạng ảnh nào ảnh nấy đẹp lung linh, mặt V-line, eo con kiến, nhìn là muốn rụng trứng. Thế mà lúc gặp mặt mới ngã ngửa, không phải ảnh lừa đảo thì cũng là... cú có gai.

Sau một lần chứng kiến cảnh "chị gái nhỏ" hóa "anh trai mưa", Thành Thu Xảo đã tuyên bố thẳng thừng với Trần Tổ An: nếu không được tính là tai nạn lao động thì sau này có chết cậu cũng không đi cùng hắn nữa.

Hồi trước Trần Tổ An cứ nghĩ đời sinh viên sẽ rực rỡ lắm, chuyên ngành nghiên cứu sinh vật ở học viện Lạc Thần chắc chắn phải oai phong lẫm liệt, nghĩ thôi đã thấy ngầu lòi.

Nhưng giờ cái người có thể dẫn dắt cái ngành này "gọi gió hoán mưa" lại biến mất tiêu rồi, cả Lữ Tiểu Ngư cũng không thấy đâu. Cuộc sống bỗng nhiên trở nên bình lặng đến mức tẻ nhạt.

"Tào Thanh Từ đâu rồi?" Cái thằng béo lùn liếc nhìn quanh phòng thí nghiệm một lượt, không thấy bóng dáng Tào Thanh Từ đâu.

"Chắc đang ở sân huấn luyện," Thành Thu Xảo đáp, "Dạo này chị ấy không nghiên cứu thời gian nữa mà chuyển sang luyện đao suốt."

Trần Tổ An vươn vai một cái: "Thiên La Địa Võng giờ vô địch thiên hạ rồi, còn luyện làm quái gì nữa. Đúng là cao thủ quá cũng khổ, cô đơn trên đỉnh vinh quang. Mà này, ông có thấy gần đây Lạc Thần mình xuất hiện mấy đứa sinh viên trao đổi không?"

"Ờ, bọn nước ngoài giờ coi bên mình như thánh địa tu hành rồi. Được sang đây một chuyến chẳng khác nào đi hành hương, về quê là nở mày nở mặt với tổ tông ngay," Thành Thu Xảo cười nói.

Không khí trong phòng bỗng chùng xuống, im lặng một lúc lâu. Trần Tổ An mới lên tiếng: "Chẳng biết Thụ huynh thế nào rồi... Lo quá."

"Tôi thì chẳng lo cho Thụ ca tí nào," Thành Thu Xảo chán nản nhìn lên trần nhà, "An toàn thì khỏi bàn, tôi chỉ lo lỡ đâu cái nơi hắn đến thời gian trôi khác bên mình. Tôi tin chắc hắn sẽ tìm cách về thôi, nhưng nhỡ lúc hắn về mình già khú đế rồi thì sao?"

Đúng lúc này, điện thoại của cả hai đồng loạt sáng lên. Họ nhìn nhau rồi cùng cầm máy.

Bây giờ ở Lạc Thành, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đều được coi là những tay máu mặt, thế nên cũng khác biệt so với đám sinh viên bình thường. Gặp việc gì hóc búa là Chung Ngọc Đường sẽ trực tiếp điều bọn họ đi xử lý.

Trần Tổ An mở máy xem: "Trên núi Long Môn có thằng cha tu hành nào đó bắt cóc chủ biệt thự? Mấy chuyện lông gà vỏ tỏi này sao lại phải điều cả hai đứa mình đi?"

"Chắc chắn có biến," Thành Thu Xảo dứt khoát cầm lấy thanh trường kiếm bước ra ngoài. Chung Ngọc Đường đã gọi thì chắc chắn không phải chuyện đùa.

Hai người vội vã chạy tới núi Long Môn. Thay vì ngồi xe, họ chọn cách nhảy nhót, băng băng trên những mái nhà.

Dân tình Lạc Thành ngước lên thấy hai bóng người vèo vèo trên nóc nhà thì cũng lôi điện thoại ra chụp choẹt tí, nhưng vẻ mặt chẳng có gì là ngạc nhiên cả... Cảnh này giờ quen thuộc quá rồi.

Đám Thiên La Địa Võng khi làm nhiệm vụ mà thấy đường sá tắc nghẽn quá thì toàn chơi trò phi thân qua tường thế này cho nhanh.

Thế giới của người thường và người tu hành đang dần hòa quyện, ai nấy đều coi đó là chuyện thường ngày ở huyện.

Đến khu biệt thự, toàn bộ nơi này đã bị Thiên La Địa Võng phong tỏa. Chung Ngọc Đường đang đứng ở cửa, tay lật lật mấy tập tài liệu. Thấy Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đến, lão ngẩng đầu lên: "Thằng bắt cóc tâm trạng khá ổn định, nhưng có mấy chuyện hơi dị nên mới gọi hai đứa đến để phòng hờ."

"Dị?" Trần Tổ An tò mò.

"Thằng này hình như có vấn đề về thần kinh," Chung Ngọc Đường nói, "Nhưng mà nó lại toát ra vẻ quái đản lắm. Chủ nhà bị bắt cóc nhưng không bị thương, chỉ bị nó ép hỏi đây là đâu, có những ai... toàn mấy thông tin cơ bản nhất. Chủ nhà bí mật báo cảnh sát mà nó cũng không biết. Giờ điện thoại vẫn đang bật, bọn mình vẫn nghe được tiếng nó nói trong phòng. Đồng nghiệp dùng ống nhòm soi thấy cái điện thoại đặt ngay trên bàn trà trước mặt nó, nhưng có vẻ nó chẳng biết cái vật đấy dùng để làm gì..."

Chung Ngọc Đường đưa cho mỗi người một cái tai nghe không dây. Trong đó im phăng phắc, chỉ có tiếng bước chân bồn chồn của gã bắt cóc.

"Ở cái xó xỉnh nào chui ra cái loại 'nhà quê lên tỉnh' thế này?" Trần Tổ An đực mặt ra, "Hay lại là thằng cha nào trong trại tâm thần vừa mới thức tỉnh?"

Hắn dùng từ "lại" là bởi vì gần đây tốc độ phục hồi linh khí nhanh như chớp, nồng độ linh khí trên thế giới cao gấp 4-5 lần trước kia. Việc này khiến tốc độ tu hành của mọi người tăng vọt, và cả những kẻ vốn không có tố chất cũng bắt đầu thức tỉnh.

Mà bệnh viện tâm thần chính là "ổ" của những ca thế này. Cách đây không lâu, có ông bệnh nhân đang điều trị tâm lý bỗng nhiên bảo mình là cây nấm, bác sĩ chưa kịp khuyên răn gì thì ông ấy hóa thành nấm thật luôn, làm bác sĩ tí nữa thì sang chấn tâm lý.

Nhưng Chung Ngọc Đường lắc đầu: "Không giống. Gọi các cậu đến là vì... trước đó chúng tôi phát hiện trên núi Long Môn có một luồng năng lượng cực lớn dao động, sau đó biến mất. Sự xuất hiện của tên này rất có thể liên quan đến luồng năng lượng đó."

Năng lượng trên núi Long Môn vốn dĩ luôn bất ổn. Thiên La Địa Võng cứ ngỡ chỗ này sẽ mọc ra một cái di tích mới, nhưng chờ mãi chẳng thấy đâu.

Dù không có di tích nhưng năng lượng vẫn cứ trồi sụt thất thường, khiến Chung Ngọc Đường lúc nào cũng căng như dây đàn, không biết chuyện gì đang xảy ra.

Đúng lúc này, từ tai nghe bỗng vang lên tiếng lẩm bẩm của tên bắt cóc: "Chắc chắn có kẻ muốn hại ta! Nếu ta mà quay về được, nhất định phải bẩm báo chuyện này với Thiên Đế, cho các ngươi biết tay!"
