"Lữ Thụ, em có chuyện gì không?" Trương Hải Đào nói chuyện với Lữ Thụ mà cứ thấy gượng gạo thế nào ấy. Phụ huynh nhà người ta toàn là người ba bốn mươi tuổi, còn Lữ Thụ thì tuổi quá nhỏ. Theo bản năng, ông cứ gọi Lữ Thụ là "em", cảm giác thật sự rất khó chịu!

"Thầy Trương, phụ huynh chúng ta có nhóm chat nào không ạ? Em muốn tham gia, bình thường cũng muốn xem mọi người dạy dỗ con cái thế nào, trao đổi học hỏi thêm. Dù sao em cũng là lần đầu làm phụ huynh, chưa có kinh nghiệm gì." Lữ Thụ cười hì hì đáp.

Phản ứng đầu tiên của Trương Hải Đào lúc đó là: Không! Thể! Tin! Nổi!

Nhưng ông cũng chẳng có lý do gì để từ chối. Nếu bây giờ bảo không có, sau này nhỡ Lữ Thụ phát hiện ra là có, thế chẳng phải rõ ràng là ông không thành thật sao?

Ông bất đắc dĩ gửi cho Lữ Thụ một lời mời, sau đó luôn túc trực nhìn chằm chằm vào nhóm, sợ Lữ Thụ lại xảy ra xung đột gì với mấy phụ huynh có con bị đánh. Kết quả là sau khi vào nhóm, Lữ Thụ lập tức im lìm, chẳng sủi lên chút bọt nước nào trong nhóm, cứ như thể cậu chưa từng bước vào vậy.

Trương Hải Đào trận địa sẵn sàng đón quân địch suốt nửa tiếng đồng hồ mà chẳng thấy Lữ Thụ nói câu nào trong nhóm. Đã bảo là vào giao lưu với mọi người cơ mà?

Lúc này, Lữ Thụ đã bắt đầu đi kết bạn với từng phụ huynh trong nhóm. Đây chính là cách cậu nghĩ ra. Lúc ấy, phụ huynh chắc chắn không có mặt ở hiện trường, nhưng nếu bảo có một gián điệp nhỏ tuổi như thế, Lữ Thụ vẫn giữ thái độ hoài nghi.

Bởi vì theo những tài liệu từng bị phanh phui mà cậu đọc, các hoạt động gián điệp thực chất diễn ra rầm rộ nhất vào thế kỷ trước, còn thế kỷ này đã bắt đầu mờ nhạt dần. Dù sao thì chế độ hộ khẩu ở thời đại này đã hoàn thiện, muốn lặng lẽ nằm vùng xuống thực sự không còn dễ dàng như trước nữa.

Chế độ hộ khẩu trong nước luôn ở trong một trạng thái rất kỳ lạ: nhìn thì có vẻ lỏng lẻo, nhưng nếu bạn thật sự muốn nhập hộ khẩu thì lại cực kỳ khó. Đến nay, trong nước vẫn còn khoảng 3 triệu người không có hộ khẩu... Cho nên, chuyện gián điệp nằm vùng ở đây là điều có thể hiểu được. Phương thức nhập cảnh thì thiếu gì, lượng người di chuyển lại lớn. Cứ cho là một người quốc đảo tinh thông tiếng Hán trốn ở Bắc - Thượng - Quảng (Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu), bạn có thể tìm ra hắn không?

Thế nhưng một gián điệp không có hộ khẩu thì có thể làm được việc gì lớn cơ chứ? Lữ Thụ cảm thấy có lẽ đây mới là lý do khiến hoạt động của gián điệp dần chuyển từ nằm vùng sang xúi giục, mua chuộc, và các hoạt động thẩm thấu thương mại.

Hơn nữa, xét về mặt thủ đoạn, đại bộ phận vẫn là những nhân viên mang quốc tịch quốc đảo đang hoạt động thương mại trong nước. Phần nhiều còn lại đều là những vấn đề do lịch sử để lại. Ví dụ như người nằm vùng trong nước suốt 37 năm mới trở về quốc đảo kia, những người giống như ông ta thật ra vẫn còn rất nhiều và chưa từng trở về.

Lữ Thụ cũng đang soi xét cái dân tộc kỳ lạ này: vì sao ở trong nước tới tận 37 năm mà vẫn không bị đồng hóa? Ngược lại, họ vẫn một lòng với nhiệm vụ ban đầu, một lần nằm vùng là mất đứt 37 năm, thậm chí sắp quên cả quốc tịch của mình, quên đi những sở thích từng có.

Nhưng có một vấn đề: họ liệu có thế hệ sau hay không? Lữ Thụ cảm thấy, nếu bên cạnh Lữ Tiểu Ngư thật sự có một đứa trẻ mang tên thật bằng tiếng Nhật, thì rất có thể đó là thế hệ sau của gián điệp, chứ không phải bản thân gián điệp.

Tên thật của thế hệ sau rốt cuộc là tiếng Trung hay tiếng Nhật? Lữ Thụ không rõ, chỉ có thử mới biết được.

Có phụ huynh đồng ý kết bạn với Lữ Thụ, tò mò nhắn tin hỏi: "Chào bạn, ai vậy?"

Lữ Thụ: "Thay rèm cửa, thay ròng rọc, chuyên sửa cửa sổ, kéo không lên..."

Phụ huynh: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực đến từ Hác Quốc Bình, +3..." Đối phương hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Chẳng lẽ mấy người bán hàng trên Wechat đổi chiêu trò mới rồi?! Hay là thợ sửa lưới chống trộm nay đã mở rộng nghiệp vụ kinh doanh qua mạng?!

Hác Quốc Bình ngồi trên sofa, nhíu mày: "Thay 4 cái rèm cửa hết bao nhiêu tiền?"

Phụt! Lần này đến lượt Lữ Thụ sững sờ. Chú có nhu cầu thay rèm cửa thật luôn à? Lại còn 4 cái, không ít đâu nha. Lữ Thụ thành thật đáp: "... Cháu không biết thay."

Mặt Hác Quốc Bình lập tức đen lại. Cậu không biết thay thì cậu nói cái gì?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực đến từ Hác Quốc Bình, +99..."

Lữ Thụ không nói thêm gì nữa. Cậu chỉ cần đối phương trong khoảnh khắc mờ mịt đó cung cấp cho cậu chút điểm cảm xúc tiêu cực để xác nhận tên thật là được.

Đổi sang người khác, Lữ Thụ cảm thấy việc mình rêu rao sửa rèm cửa thật là... lỡ người ta có nhu cầu sửa thật mà mình lại không biết, thế chẳng phải quá mất mặt sao?

Phải đổi cách nói: "Rèm cửa, ròng rọc, cửa sổ nhà tôi kéo không lên..."

Phụ huynh bên kia hoàn toàn ngơ ngác: "???" Cửa sổ nhà cậu kéo không lên thì nói với tôi làm gì?! Tôi có phải thợ sửa rèm cửa đâu!

Lữ Thụ cứ thế thử tiếp một dọc, đến người thứ bảy.

Lữ Thụ: "Rèm cửa, ròng rọc, cửa sổ nhà tôi kéo không lên..."

Phụ huynh có nick name "Bố của Chu Tân Dương" đáp: "100 tệ, nếu cần gấp tối nay đi sửa luôn thì thêm 50."

Lữ Thụ lúc ấy cạn lời. Đờ mờ, đây là một ông anh thợ sửa rèm cửa hàng auth luôn này?!

"Ha ha, chú cứ làm việc đi ạ, để cháu hỏi người khác..."

"90!"

Phụt! Lữ Thụ suýt thì phun ra một ngụm máu già: "Không phải vấn đề tiền đâu chú, chú cứ bận việc đi ạ, nhớ chú ý giữ gìn sức khỏe, uống nhiều nước kỷ tử vào..."

Bố của Chu Tân Dương cung cấp mười mấy điểm cảm xúc tiêu cực, chắc là vì tiếc rẻ mối làm ăn này không thành. Còn tên thật thì vẫn là tiếng Trung.

Đúng lúc Lữ Thụ định tiếp tục thử thì đột nhiên trong lịch sử điểm cảm xúc tiêu cực của cậu bùng nổ một chuỗi dài các ghi chép thu nhập. Mỗi một khoản đều là số lượng lớn, khởi điểm từ 300, 999 không giới hạn! Hơn nữa toàn bộ đều là tên tiếng Nhật, không có ngoại lệ!

Lữ Thụ nhất thời chết lặng. Chỗ này ít nhất cũng phải có cả trăm cái tên! Trơ mắt nhìn số điểm cảm xúc tiêu cực của mình vốn còn thiếu 8 vạn mới đủ đột phá ngôi sao thứ sáu, giờ nháy mắt đã rút ngắn xuống chỉ còn thiếu 2 vạn!

Má ơi! Chẳng lẽ mình vừa làm nổ nhà vệ sinh công cộng trong sào huyệt của gián điệp hay sao?

Không đúng! Dù thế nào thì cũng không thể nói trong một thành phố Lạc Thành bé nhỏ lại có đến cả trăm tên gián điệp được. Chuyện này quá vô lý!

Nếu bảo học sinh lớp Đạo Nguyên, bên trong Thiên La Địa Võng tổng cộng có 9 tên gián điệp thì cậu còn hiểu được. À không, là 10 tên, phải tính thêm cả Thường Hằng Việt nữa.

Dù sao thì 10 người này cũng đến từ toàn bộ Dự Châu. Toàn bộ Dự Châu có 7 thành phố cấp địa khu, 50 quận/huyện trực thuộc thành phố, 2 thành phố cấp huyện, 88 huyện cơ mà! Dân số cơ sở lên tới cả trăm triệu người chứ đùa à?

Nhưng nếu bảo Lạc Thành có hơn trăm gián điệp thì tin cái quỷ nhà mi!

Cho nên chắc chắn là không phải. Lữ Thụ dứt khoát tiếp tục chào hỏi từng phụ huynh, kết quả là tên thật của ai cũng không phải tiếng Nhật. Chẳng thu hoạch được gì!

Lữ Thụ bỗng nghĩ đến một khả năng: Thực ra, cái tên tiếng Nhật kia xuất hiện không cùng lúc với đám điểm tiêu cực Lữ Tiểu Ngư tạo ra, mà là muộn hơn một chút.

Liệu có phải đây chỉ là một sự trùng hợp, vừa khéo xuất hiện vào lúc đó mà thôi?

Có khi nào là vì mình tranh đoạt trận nhãn rồi giết gián điệp, nên đối phương ôm hận trong lòng với mình?

Lữ Thụ rất hiểu cơ chế thu thập điểm cảm xúc tiêu cực của mình. Đối phương không cần phải biết mặt hay tên mình, chỉ cần sinh ra oán niệm đối với một sự việc nào đó, mà sự việc đó lại do cậu làm, thì hệ thống sẽ tự động tính điểm cho cậu... Nếu không thì điểm cảm xúc tiêu cực từ đám Nhiếp Đình, Thạch Học Tấn của Thiên La Địa Võng từ đâu mà ra?

Lần này, điểm cảm xúc tiêu cực sản sinh với quy mô lớn như vậy, chẳng lẽ là vì tin tức đã được truyền về mẫu quốc, nên một đám người bên đó mới sinh lòng oán hận với mình? Cho dù đối phương cũng chẳng biết là do mình làm...

Lữ Thụ nghĩ nửa ngày, trong lòng chỉ thốt lên hai chữ: Nghĩa khí!