Vũ Vệ Quân xuôi nam, đi qua thành nào là thành đó đóng cửa cài then kỹ càng. Lữ Thụ cũng thấy lạ, dù hắn vừa đại náo Vương Thành, đồ sát không ít người, nhưng dân chúng cũng đâu đến mức thấy hắn là như thấy cọp, chạy mất dép thế này?

Thế rồi hắn phát hiện, cứ mỗi lần qua một tòa thành là lại nhận được một đống điểm cảm xúc tiêu cực từ trên trời rơi xuống. Rốt cuộc là cái quái gì vậy?

Lữ Thụ tò mò đi hỏi bọn Lưu Nghi Chiêu mới biết, hóa ra là tại mấy ông tướng Vũ Vệ Quân trước đó "làm loạn", đi đến đâu là cướp lương thực đến đó, cướp hơi bị nhiều...

Nhưng đám Lý Hắc Thán với Lưu Nghi Chiêu nói chuyện này mặt chẳng thèm đỏ. Bọn hắn thừa biết đại vương nhà mình là ai, chỉ cần bọn hắn trả tiền sòng phẳng chứ không phải đi cướp thật thì đại vương sẽ chẳng để ý đâu. Dù sao so với đại vương, bọn hắn thấy mình vẫn còn "lương thiện" chán, đại vương mới đích thực là trùm thổ phỉ...

Trên đường, Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi: "Chẳng phải huynh bảo đợi lúc về Trái Đất mới cho bọn hắn ăn quả Tẩy Tủy sao, sao giờ lại đưa trước rồi?"

"Muội chẳng lẽ không đoán ra à?" Lữ Thụ cười hì hì.

Lữ Tiểu Ngư liếc hắn một cái. Thực ra nàng biết Lữ Thụ đã thay đổi kế hoạch, có lẽ là từ lúc Vũ Vệ Quân xông vào Vương Thành.

Ban đầu hai người định bụng trước khi đi sẽ để lại xưởng xà phòng và một đống quả Tẩy Tủy cho bọn họ, rồi hai người về Trái Đất sống đời bình an, không quay lại nữa.

Nhưng giờ Lữ Thụ đổi ý rồi. Việc đưa quả Tẩy Tủy sớm đồng nghĩa với việc hắn quyết định dắt cả đám Vũ Vệ Quân này về Trái Đất luôn!

"Huynh nghĩ kỹ chưa, hơn năm ngàn cái miệng đấy, ngày nào cũng phải ăn, tốn kém lắm." Lữ Tiểu Ngư nói. Nàng quản sổ sách nên thừa biết đám "thùng cơm" này ăn khỏe cỡ nào.

Định mức ăn của Vũ Vệ Quân bây giờ đủ để nuôi sống các quân đội khác đông tương đương trong cả tuần, mà đấy là còn tính toán chi li rồi đấy!

Hiện tại thì vẫn trụ được, Lữ Thụ cũng chẳng thèm vào thành làm gì cho phiền, cứ lôi lương thực từ trong Sơn Hà Ấn ra cho nhanh.

Phải nói là mấy tổ chức lớn hồi vây công Lão Hổ Bối đúng là người tốt. Mười mấy cái kho nhu yếu phẩm, rồi cả mấy tàu chở hàng trên biển bị hắn cuỗm sạch, giờ lôi ra dùng nhòe cũng chẳng hết.

Người ta bảo binh mã chưa động, lương thảo đã đi trước, còn Lữ Thụ thì mang luôn cả kho lương theo người, đủ cho Vũ Vệ Quân đánh chiếm bên ngoài dăm ba năm không cần về nhà...

Nhưng dăm ba năm với người tu hành thì thấm tháp gì. Nếu đưa bọn này về Trái Đất, sớm muộn gì vấn đề tiền bạc cũng sẽ quay lại hành hạ hắn thôi...

"Chắc Nhiếp Đình sẽ lo được thôi, toàn hàng cao cấp cả mà." Lữ Thụ ngẫm nghĩ rồi bảo: "Dù Thiên La Địa Võng ở Trái Đất đã mạnh, nhưng Vũ Vệ Quân là hàng ngoại lai từ vị diện khác, đẳng cấp khác hẳn."

Nhìn Vũ Vệ Quân vừa hành quân vừa tu luyện, ai nấy ăn quả Tẩy Tủy xong đều đột phá ầm ầm. Đợi đến lúc về tới Trái Đất, chắc chẳng còn mống nào ở cấp C (tam phẩm) đâu, có khi toàn cấp B trở lên cũng nên.

Trong Thiên La Địa Võng, mấy vị Thiên La mới là cấp B (nhị phẩm). Giờ hắn lôi một phát hơn năm ngàn ông tướng cấp Thiên La về, hỏi xem thế giới có run cầm cập không...

Tất nhiên Lữ Thụ cũng biết Vũ Vệ Quân không thể chiếm quyền chủ nhà được, vì Thiên La Địa Võng có tín ngưỡng bảo vệ đất nước, còn đám này thì làm gì có khái niệm đó.

Cho nên việc làm sao để Vũ Vệ Quân hòa nhập cũng là một bài toán đau đầu.

Lúc này, Lữ Thụ chẳng mặn mà gì với việc quay lại Lữ Trụ nữa. Hắn chán ghét những cuộc tranh đấu, chán ghét vòng xoáy quyền lực nơi này. Phía bên kia bức tường không gian mới là nơi chứa đựng những ký ức tươi đẹp của hắn.

Suốt quãng đường, Lữ Thụ chẳng nhớ đã "tống" cho Vũ Vệ Quân bao nhiêu quả Tẩy Tủy nữa. Hắn chỉ mải tính xem làm sao để kiếm lại đống điểm cảm xúc tiêu cực đã mất, không thì xót ruột chết mất.

Thế là Vũ Vệ Quân bắt đầu những ngày tháng vừa phi ngựa thần tốc, vừa tu hành, lại vừa phải... làm bài tập. Đám Lý Hắc Thán ngẩn ngơ, không hiểu sao đời lại có cái trò oái oăm thế này!?

Đêm xuống, lúc hạ trại nghỉ ngơi.

"Đại vương, người thấy thế giới sau đường hầm không gian đó trông như thế nào?" Lý Hắc Thán tò mò hỏi.

"Bài tập làm xong chưa mà hỏi lắm thế?" Lữ Thụ vặc lại.

Lý Hắc Thán: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Hắc Thán, +666!"

Lúc này Lý Hắc Thán mới nhớ ra, hồi hắn hỏi đại sư huynh Tiểu Hung Hứa là đi cùng đại quân hay đi cùng đàn chuột, Tiểu Hung Hứa chỉ viết đúng mấy chữ "không dám, không dám"...

Đúng là đại sư huynh, tỉnh táo thật...

Lý Hắc Thán ủy khuất: "Tại thần thấy đại vương cái gì cũng biết, chắc là biết sau bức tường không gian có gì chứ."

Lữ Thụ nhướn mày: "Chú em hỏi đúng người rồi đấy..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +199!"

Lữ Tiểu Ngư ngồi bên cạnh tỏ vẻ khinh bỉ, không biết bao giờ cái lão này mới bớt trẻ trâu đi.

Lúc này Dịch Tiềm đã thu thập xong tình báo về Tây Châu. Hắc Vũ Quân đóng quân dày đặc quanh đường hầm không gian, nên tin tức khó mà bưng bít được.

Vũ Vệ Quân cũng đã biết Đoan Mộc Hoàng Khải sau khi rời Vương Thành đã phi thẳng đến đó, nhưng vì đường hầm chưa ổn định nên lại phải tạm lui.

Giờ quân đội ở đó đang chờ đường hầm mở lại lần nữa. Đoan Mộc Hoàng Khải lần này muốn đích thân dẫn quân sang bên kia chinh phạt!

Nhưng Vũ Vệ Quân chẳng thấy có gì lạ. Dù sao lúc xuất phát bọn hắn đã biết đại vương định dẫn bọn hắn đi khô máu với Hắc Vũ Quân rồi, chuyện đụng độ Đoan Mộc Hoàng Khải chỉ là sớm muộn thôi.

Đám Lý Hắc Thán lại càng tò mò hơn về thế giới mới bên kia.

Ai chẳng có lòng hiếu kỳ. Bọn hắn muốn biết người bên đó trông thế nào, cơm bên đó có ngon không...

Nhưng bọn hắn không biết, Lữ Thụ chính là từ nơi đó tới.

Lữ Thụ trầm ngâm một lát rồi nói: "Nơi đó gọi là Trái Đất. Cũng có bốn mùa xuân hạ thu đông, cũng có bình minh và hoàng hôn. Mùa xuân, người ta ra ngoại ô thả diều, tay cầm dây chạy như bay, diều thì bay cao vút trên trời. Mùa hè, người lớn dẫn trẻ con đi bơi, mấy đứa chưa biết bơi hay bị sặc nước nhưng vẫn vui lắm. Mùa thu, lá vàng rụng đầy đường, hoa quả sai trĩu cành. Mùa đông thì đi ném tuyết, nhét cả nắm tuyết vào cổ áo nhau... Đồ ăn thì thôi rồi, nhiều hơn bên Lữ Trụ này gấp tỷ lần..."

Đám lính Vũ Vệ Quân quây quần bên đống lửa, im lặng lắng nghe. Lữ Tiểu Ngư ngồi cạnh Lữ Thụ, nhìn đống lửa mà thất thần.

Nàng biết, những gì Lữ Thụ nói chính là những điều hắn từng khao khát. Con diều ở cô nhi viện rách nát, chẳng bao giờ bay nổi.

Mùa hè chẳng có thầy cô nào dẫn đi bơi. Thỉnh thoảng thấy người lớn cầm phao dẫn trẻ con đi qua cổng cô nhi viện, mấy đứa nhỏ bên trong chỉ biết bám lấy cánh cổng sắt mà nhìn theo đầy thèm muốn.

Mùa thu hoa quả chín mọng cũng chẳng đến lượt bọn hắn. Mùa đông có tuyết thật đấy, nhưng Lữ Thụ lại chẳng có bạn để chơi cùng.

Khi đó Lữ Thụ rất cô đơn. Hay nói đúng hơn, hắn đã luôn cô đơn như thế.

Nhưng giờ ổn rồi, Lữ Tiểu Ngư thầm nghĩ, nàng nhất định sẽ ở bên Lữ Thụ đến khi biển cạn đá mòn, đến khi bầu trời sụp đổ, chỉ cần hắn muốn.
