Viên Lượng Thác chạy đi chạy lại đến vài chục lần, rốt cuộc cũng không nhịn nổi nữa, chỉ thẳng mặt hướng dẫn viên du lịch mà mắng xối xả: "Cơm trưa của công ty du lịch các người có vấn đề đúng không? Nếu không thì một người tu hành của Đạo Nguyên ban như ta sao có thể bị tiêu chảy đến mức này được?!"

Vương Đạo cũng thấy oan ức: "Tất cả mọi người đều ăn, ai cũng chẳng sao, chỉ có mình cậu bị, sao có thể là do cơm trưa được?"

Viên Lượng Thác ngẫm lại... Thấy cũng đúng. Vậy rốt cuộc là có chuyện gì đang xảy ra?!

"Này cậu thanh niên, cậu có chịu nổi nữa không, hay là tự bắt xe về thành phố đi?" Một bà thím vẻ mặt khó chịu lên tiếng: "Cậu cứ đi ra đi vào thế này làm sao bọn tôi đợi được, không thể vì một mình cậu mà làm lỡ hành trình của hơn hai mươi người khác đúng không?"

"Hay là... cậu đi bệnh viện xem sao?" Vương Đạo thăm dò.

"Không cần!" Viên Lượng Thác dứt khoát từ chối, quay đầu vặc lại bà thím: "Gì đây, chỉ mình bà bỏ tiền chắc, tôi không bỏ tiền à? Bà bảo tôi đi là tôi phải đi chắc?"

"Cái thằng nhóc này, sao cậu lại nói chuyện với tiền bối như thế?" Bà thím phẫn nộ.

"Bà là tiền bối của ai hả? Tôi có quen bà không?" Mặt Viên Lượng Thác đen như đít nồi.

Thực ra từ lúc còn ở trên tàu hỏa, Lữ Thụ đã biết cái gã Viên Lượng Thác này vốn dĩ chẳng phải hạng người biết điều gì. Bảo gã phải nghĩ cho đại cục là chuyện hoàn toàn không tưởng. Nếu gã thực sự có chút lễ phép như vậy, hắn cũng đã chẳng thèm chấp gã làm gì.

Thế nhưng loại sinh vật như các "bà thím" này lại theo kiểu: ngươi ngang ngược một, ta sẽ ngang ngược mười. Cái gì mà Đạo Nguyên ban với chả không Đạo Nguyên ban, một khi đã muốn sầm mặt với ngươi thì tuyệt đối chẳng nể nang chút nào...

Viên Lượng Thác còn chưa kịp nói thêm câu nào, bỗng nhiên một bà thím đã nằm vật ra lối đi giữa xe: "Học sinh Đạo Nguyên ban đánh người kìa, ôi trời ơi, đau chết mất..."

Viên Lượng Thác: "???"

Cái quái gì thế này, còn định ăn vạ nữa à?! Đúng là thiếu hiểu biết nên mới chịu thiệt thòi mà!

Cuối cùng vẫn là Vương Đạo phải nói hết lời mới khuyên can được. Mọi người thương lượng một chút: Vừa vặn đến một nơi có thể ngắm hoa cải dầu, cả đoàn sẽ dừng lại ven đường nghỉ ngơi một giờ, cho Viên Lượng Thác một giờ để điều chỉnh lại. Nếu tình hình tiêu chảy vẫn không thuyên giảm thì sẽ đưa gã vào bệnh viện huyện, sau đó những người còn lại tiếp tục xuất phát.

Thực tình Vương Đạo cũng vô cùng lo lắng nếu Viên Lượng Thác xảy ra sự cố gì trong đoàn của mình. Đến lúc đó đối phương mà kiện hắn thì hắn đúng là có nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng không rửa sạch tội.

Lữ Thụ thì chẳng có ý kiến gì, dù sao cũng là đi chơi mà. Đi theo đoàn du lịch phần lớn thời gian chỉ có lên xe ngủ, xuống xe đi vệ sinh, căn bản chẳng mấy khi có cơ hội thưởng thức phong cảnh dọc đường.

Lần này dừng xe lại, hắn có thể dẫn Lữ Tiểu Ngư đi dạo xung quanh một chút.

Sau khi xuống xe, Lữ Thụ phát hiện cái gã Lý Điển kia lại đang đứng lặng bên lề đường như tượng Hòn Vọng Phu, nhìn đăm đăm về phía nhà vệ sinh mà Viên Lượng Thác vừa chạy vào... Cứ thế nhìn chằm chằm, nhìn chằm chằm, như thể muốn nhìn đến khi bản thân hóa thành cát bụi mới thôi.

Khụ khụ, Lữ Thụ lại nghĩ xa quá rồi...

Phải nói là lão giang hồ này ra tay cũng hơi ác. Viên Lượng Thác tiêu chảy đến mức này, cái cảm giác ấy chắc không phải kiểu đau bình thường đâu.

Lúc này, giữa cánh đồng ở Thanh Châu, con đường như chạy thẳng tới tận chân trời, chạm vào mây xanh, tựa như một con đường lên trời vậy.

Cánh đồng hoa cải dầu trải rộng như một đại dương đan xen hai sắc vàng xanh, thanh khiết và sảng khoái. Mỗi khi có cơn gió nhẹ thổi qua, những gợn sóng nhỏ lại lăn tăn trên mặt biển hoa, khiến lòng người xao động.

Các bà thím đang mải mê chụp ảnh, còn nhóm của Vương Thử Ly thì nhờ bác Trương tài xế mở khoang hành lý, lấy ra chiếc Ukulele và kèn harmonica từ trong vali.

Ba cô gái thản nhiên ngồi ngay trên vali của mình, Vương Thử Ly ôm cây Ukulele nhỏ xinh, hai người còn lại thổi kèn harmonica.

Rõ ràng là bị trễ hành trình, vậy mà họ chẳng hề tỏ vẻ bực bội, ngược lại còn rất tận hưởng một giờ nghỉ ngơi này.

Lữ Thụ dắt tay Lữ Tiểu Ngư đứng từ xa lặng lẽ quan sát. Phần lớn thời gian trong đời, hắn đều phải bôn ba vì sinh kế, hiếm khi có lúc nào bình lặng để tận hưởng cuộc sống như thế này.

Chưa bao giờ Lữ Thụ dám thực sự buông lỏng. Là trụ cột của gia đình, mỗi ngày hắn đều phải nghĩ nhiều hơn về việc tương lai sẽ ra sao.

Lúc này, nhóm của Vương Thử Ly vừa hát xong bài "Tuổi thơ" của La Đại Hữu, cô liền vẫy tay gọi Lữ Thụ: "Tiểu Thụ, tới đây, tới đây, tôi giới thiệu cho cậu mấy bạn học ở Đạo Nguyên ban này. Cậu không phải muốn vào Đạo Nguyên ban sao, biết đâu họ có thể truyền thụ cho cậu chút bí quyết đấy."

Viên Lỵ và những người khác vốn đang vây quanh Vương Thử Ly. Họ phát hiện cô gái này có khí chất rất mạnh mẽ. Thông thường, học sinh khi đối mặt với người của Đạo Nguyên ban đều sẽ vô thức tỏ ra yếu thế, nhưng Vương Thử Ly thì khác.

Thế nhưng khi nghe thấy lời Vương Thử Ly nói, họ vô thức quay đầu lại xem cô đang chào hỏi ai. Khi nhìn rõ bóng dáng của Lữ Thụ, sắc mặt ai nấy lập tức trở nên vô cùng cổ quái.

Đại tỷ à, chị đùa chúng tôi đấy à? Chúng tôi truyền thụ kinh nghiệm cho người ta? Chúng tôi còn đang muốn hỏi xem người ta có thể âm thầm truyền dạy Động Huyền thiên cho mình không đây này!

Dĩ nhiên đó cũng chỉ là nghĩ thế thôi. Thứ nhất là quy định về công pháp trong thiên la địa võng cực kỳ nghiêm ngặt, vả lại việc truyền công cần có bí pháp đặc thù, chỉ biết Động Huyền thiên thôi thì không thể truyền cho người khác được. Thứ hai là đôi bên đã có mâu thuẫn từ trước, giờ càng không có mặt mũi nào mà mở miệng.

Học sinh mà, sĩ diện còn nặng hơn cả trời... ít nhất là nặng hơn tu hành.

Chưa kể, cặp đôi còn lại cũng đang rất bất bình với Viên Lượng Thác. Thực ra họ cũng cảm thấy việc chiếm chỗ của người khác trên tàu hỏa là không đúng, có người đến thì phải nhường chỗ, đó là lẽ thường, cũng là giáo dưỡng tối thiểu.

Hơn nữa, vì chuyện đó mà họ đã đánh mất cơ hội được giao lưu tâm đắc tu hành với một thiên tài cấp A suốt dọc đường đi.

Trong quan niệm của tất cả học sinh Đạo Nguyên ban, những thiên tài có tư chất cấp A sau này chắc chắn sẽ trở thành những nhân vật tầm cỡ trong thiên la địa võng. Hiện tại, ngay cả một thành phố cũng chưa chắc đã xuất hiện được một thiên tài cấp A, tương lai cả thiên la địa võng sẽ có được bao nhiêu người như vậy chứ?

Lỡ như sau này họ vào làm việc trong thiên la địa võng, mà người ta lại trở thành cấp trên của mình thì sao?

Chuyện này đâu phải là không thể xảy ra!

Vừa rồi họ còn đang khoác lác với Vương Thử Ly rằng Đạo Nguyên ban của mình mạnh thế nào, kết quả giờ gặp phải một kẻ còn mạnh hơn, họ liền vô thức im bặt...

"Bọn tôi làm gì có tư cách dạy người ta chứ..." Viên Lỵ ê ẩm nói: "Người ta là thiên tài cơ mà."

Vương Thử Ly ngẩn ra một chút. Dọc đường đi cô không thấy hai bên tương tác gì, sao nghe giọng điệu như thể có thù hằn thế này?

Câu nói của Viên Lỵ lọt vào tai Vương Thử Ly, người vốn không hiểu rõ tình hình, chẳng khác nào một lời châm chọc.

Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư đi tới, vui vẻ cười nói: "Chị cũng thật quan tâm đến chuyện của em."

"À," Vương Thử Ly gật đầu, rồi quay sang cười với nhóm Viên Lỵ: "Ha ha, vậy chúng tôi trò chuyện với Lữ Thụ trước nhé. Các bạn chắc là cần tu hành rồi, chúng tôi sẽ không làm phiền thời gian của mọi người nữa."

Trong ấn tượng của cô, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư là một cặp anh em rất tốt. Thế nên khi thấy đôi bên có mâu thuẫn, cô lập tức đứng về phía anh em Lữ Thụ mà không hề do dự chút nào.
