Thời gian trôi từ lúc hừng đông đến sáng sớm, rồi lại từ sáng sớm đến giữa trưa.
Ánh nắng trong di tích trong vắt, không hề gay gắt, nhưng khi xuyên qua khu vực lõi vắng lặng không một bóng người này, nó bỗng trở nên lạnh lẽo lạ thường. Đôi khi có cơn gió thổi qua, cảm giác như một con rắn lạnh ngắt đang trườn trên da thịt.
Lữ Thụ lợi dụng bóng đêm để nấp vào một khe nứt trên vách núi, đôi mắt không rời khỏi con đường mòn nhỏ hẹp bên dưới. Hắn đang chờ đợi.
Đối với Lữ Thụ, việc chờ đợi thế này chẳng hề buồn chán, thậm chí hắn còn thấy nó giống như một trò chơi vậy.
Giống như trò trốn tìm hồi nhỏ ở viện mồ côi. Đứa trẻ đi tìm nhắm mắt đếm đến 100, còn Lữ Thụ và các bạn thì bắt đầu tỏa ra tìm chỗ nấp.
Đa phần lũ trẻ đều bị tìm thấy rất nhanh vì viện mồ côi cũng chẳng rộng lắm.
Chỉ có Lữ Thụ là khó tìm nhất. Hắn có thể nấp trên xà nhà của cái mái cũ kỹ suốt cả ngày trời mà không cần ăn uống. Để không phải xuống đi vệ sinh, hắn còn mang theo cả một cái chai nhựa leo lên đó. Xét về tinh thần trách nhiệm khi chơi game thì đúng là không ai bằng hắn. Cuối cùng, hành động đó đã khiến cả các giáo viên cũng phải kinh động.
Kể từ đó, chẳng ai dám chơi trốn tìm với Lữ Thụ nữa, vì cái trò chơi đó bỗng chốc biến thành phim kinh dị khi người chơi cứ thế... biến mất không dấu vết! Sau này, các giáo viên viện mồ côi còn ra lệnh cấm chơi trốn tìm với Lữ Thụ!
Lúc đó Lữ Thụ thấy trò trốn tìm thú vị lắm mà, chẳng hiểu sao mọi người lại cấm.
Vì thế giờ đây, việc ẩn nấp ở nơi này đối với hắn chẳng khác nào một thú vui, một niềm vui mà nhiều người không thể cảm nhận được.
Lữ Thụ kiên nhẫn chờ đợi, mãi cho đến khi nghe thấy tiếng vó ngựa dồn dập từ phía xa vọng lại. Hắn bỗng căng cứng người: Đến rồi!
...
Trên một ngọn núi cách đó không xa, nhóm người vừa vất vả thay đổi căn cứ vào tối qua cuối cùng cũng đã ổn định chỗ ở. Vị cao thủ cấp D dẫn đoàn cầm ống nhòm, từ trên cao nhìn xuống để tìm kiếm dấu vết của đội thám báo.
Đêm qua khi họ vừa rời đi không lâu, đội thám báo đó đã phối hợp cùng nhau bỏ ngựa để leo núi điều tra. Sự phối hợp ăn ý của chúng không để lộ một sơ hở nào cho Thiên La Địa Võng, nên mọi người buộc phải rút lui theo kế hoạch ban đầu.
Trong hoàn cảnh này, đây không phải là lúc tranh giành từng tấc đất, không đáng để hy sinh tính mạng ở nơi này. Đó cũng chính là quan niệm bấy lâu của Thiên La Địa Võng: trong di tích cố gắng giảm thiểu thương vong, thà để dành sinh mạng để bảo vệ đất nước bên ngoài còn hơn lãng phí ở đây. Dù không thu được gì thì cũng không được khen thưởng, nhưng tuyệt đối cũng sẽ không bị trừng phạt.
Phải nói rằng mọi người đều rất ủng hộ định hướng cốt lõi này của Nhiếp Đình. Nếu cấp trên coi mạng sống của họ như cỏ rác chỉ vì tài nguyên trong di tích, thì chắc chắn lòng quân sẽ sớm tan nát.
"Tiếp theo chúng ta nên làm gì đây? Bây giờ chúng rất cảnh giác, đội hình lúc nào cũng dày đặc, mà tay súng bắn tỉa cũng không tìm được điểm cao thích hợp nữa. Có vẻ như chúng đã biết cách phòng bị những đòn đánh lén," một người phân tích.
Vị cao thủ cấp D nhíu mày: "Cứ quan sát để tìm ra tên đội trưởng đã. Nếu thực sự không còn cách nào khác, chúng ta sẽ chơi canh bạc cuối cùng, tôi sẽ cùng mọi người xông ra kết liễu tên đội trưởng đó!"
Đó là hạ sách cuối cùng.
"Ơ, mọi người nhìn kìa! Trong khe nứt trên núi có người nấp!" Một người bỗng kinh hô. Chuyện này thật khó tin, sao lại có người nấp ở đó được?
Tất cả đồng loạt nhìn theo hướng chỉ tay. Ngay phía trên con đường mà đội thám báo sắp đi qua khoảng ba mét là một khe nứt lớn trên vách núi, và quả thực có một người đang lặng lẽ nấp ở đó quan sát mọi thứ bên dưới.
Người đó ăn mặc rách rưới, mặt mũi đen nhẻm không rõ nhân dạng. Một nửa cơ thể lộ ra dưới ánh nắng, phần còn lại chìm trong bóng tối... trông chẳng khác nào một thích khách nguy hiểm.
"Ai vậy? Có ai nhận ra đó là học sinh lớp Đạo Nguyên nào không?" Có người hỏi. Đa số thành viên Thiên La Địa Võng ở đây đều kiêm nhiệm chức giáo viên chủ nhiệm, nên họ muốn xem có ai nhận ra học sinh của mình không.
Dù sao nhìn cách ăn mặc thì rõ ràng đó là một học sinh lớp Đạo Nguyên. Nhưng tại sao một học sinh lại nấp ở đó? Là để trốn cho an toàn hay là...
Trong ấn tượng của họ, đám học sinh lớp Đạo Nguyên lúc này thực sự là "bùn nhão không dính được lên tường". Ngay cả những đứa đang ở căn cứ địa của họ cũng chỉ biết than vãn đói khát và mệt mỏi, chẳng đứa nào có ý định tham gia chiến đấu cả.
Nói thật, mọi người không có mấy thiện cảm với đám học sinh này. Theo họ, lũ trẻ này cần phải được ném vào một nơi nào đó để rèn luyện thực sự thì mới ra dáng được.
Dựa trên cái ấn tượng đó, tuy thấy việc nấp ở kia chỉ để cho an toàn có vẻ hơi vô lý, nhưng họ cũng chẳng thể nghĩ ra lý do nào khác.
Đúng lúc đó, cái "thích khách" kia bỗng động đậy. Ngay khi đội thám báo vừa đi qua bên dưới khe nứt, người học sinh đó không chút do dự nhảy thẳng xuống, nhắm vào tên kỵ binh thám báo cuối cùng!
"Trời đất ơi! Cậu ta định làm gì thế? Điên rồi sao?!"
"Không thể nào! Có ai biết cậu học sinh này không? Cậu ta bị ngốc à?!" Thế nhưng chẳng ai nhận ra danh tính của Lữ Thụ. Ở đây không có giáo viên chủ nhiệm của lớp Đạo Nguyên Lạc Thành, mà dù có thì cũng chưa chắc đã nhận ra một Lữ Thụ bẩn thỉu lem luốc như thế này.
Lúc này, tất cả mọi người đều bị chấn động, đồng loạt chạy ra sát mép vực để xem chuyện gì đang xảy ra.
Và rồi, họ được chứng kiến một cảnh tượng kinh hoàng: người học sinh lớp Đạo Nguyên đó khi vừa rơi xuống đã tóm gọn lấy cây trường mâu của tên kỵ binh cuối cùng một cách chính xác.
Ngay khi mọi người cứ ngỡ cậu ta sẽ bị chín tên kỵ binh còn lại vây công đến chết, thì người đó lại dùng sức mạnh phi thường giật phăng cây trường mâu, kéo theo cả tên kỵ binh ngã nhào khỏi con chiến mã xương khô!
"Cái quái gì thế? Mạnh quá sức tưởng tượng!" Có người kinh ngạc đến rớt cả cằm. Chẳng ai ngờ được một học sinh lại có sức khỏe lớn đến mức có thể giật cả kỵ binh xuống ngựa như vậy!
"Cậu ta gặp nguy hiểm rồi!" Vị cao thủ cấp D nhíu mày. Người học sinh này đã làm thay đổi hoàn toàn định kiến của ông về học sinh lớp Đạo Nguyên, nhưng ông vẫn thấy hành động này quá thiếu sáng suốt. Đối phương có tới chín tên, cậu ta tuy giật được một tên xuống nhưng cũng đâu có giết được nó. Giật xuống xong rồi thì sao? E là chỉ còn đường chết.
"Chúng ta xuống cứu cậu ta đi!" Có người đề nghị.
Nhưng đúng lúc đó, một biến số mới lại xảy ra. Ngay khoảnh khắc mọi người tưởng cậu học sinh sẽ bị bao vây, thì người đó đã cướp lấy cây trường mâu từ tay bộ xương khô rồi chạy biến! Mà cậu ta không chạy theo đường mòn, mà lại leo thẳng lên vách núi dựng đứng, thoăn thoắt tiến lên cao.
Những mũi tên xương của đám kỵ binh còn lại bắn ra đều bị cậu ta né tránh một cách thần sầu, không một mũi tên nào trúng đích!
Tất cả đồng loạt hít một hơi khí lạnh, chứng kiến màn đào thoát ngoạn mục của một người trước sự truy đuổi của chín kỵ binh. Cậu ta cứ thế biến mất một cách hoàn hảo!
Cảm giác đó thực sự là quá kinh diễm! Đây thực sự là học sinh lớp Đạo Nguyên sao?
Có người nhìn theo bóng dáng Lữ Thụ đang dần mất hút trên đỉnh núi, bỗng thốt lên kinh ngạc: "Nhìn kìa, trên tay cậu ta đã có tới hai cây trường thương rồi!"
Lúc này, họ nhìn xuống tên kỵ binh thám báo vừa bị cướp đồ bên dưới, thấy gã đang lóng ngóng rút thanh bội đao ra để thay thế cho cây trường thương đã mất.
Bỗng chốc, tất cả mọi người đều cảm thấy có chút "nghẹn họng". Hình như họ đã hiểu ra tại sao cái tên "đội trưởng" lúc nãy lại... không có trường thương rồi!
Trời đất ơi!
