Ngay lúc này, hỏa diễm nguyên tố bên trong cơ thể Howard bắt đầu ngưng tụ. Hắn không định lôi thôi với Lữ Thụ thêm nữa, hiện tại đã mất đi sức chiến đấu, để tránh rơi vào cảnh bị tra tấn bức cung, hắn dứt khoát chọn cách tự kết liễu!

Lữ Thụ cũng không ngăn cản, tuy hắn rất muốn biết những chuyện liên quan tới Khôi Lỗi Sư, nhưng hắn cũng sẽ không thỏa hiệp bất cứ điều gì với Howard.

Lữ Thụ lẳng lặng đứng bên cạnh, lạnh lùng nhìn Howard tự đoạn căn cơ.

"Điểm tâm tình tiêu cực từ Howard, +1000!"

Howard vốn là người phụ trách hải ngoại của Phượng Hoàng Xã, luôn là một trong những nhân vật nổi danh nhất giới tu hành thế giới. Thậm chí có thể nói đôi khi cảm giác tồn tại của lão còn mạnh hơn cả Thánh Đồ, dù sao Thánh Đồ sau khi thăng lên cấp A cũng mới chỉ ra tay một lần duy nhất ở di tích Nam Mỹ mà thôi.

Thế nhưng, một đại cao thủ như vậy lại bất cẩn ngã xuống tại Châu Phi như một ngôi sao rụng, chẳng biết tại sao Lữ Thụ nhìn thi thể đối phương lại bỗng nhiên nảy sinh cảm giác ảm đạm. Trong giới tu hành, cường giả như Howard cũng có lúc sa cơ lỡ vận.

Chỉ là hiện tại Lữ Thụ có chút nghi hoặc về ngọn lửa của chính mình rốt cuộc là loại tồn tại gì. Trước kia hắn luôn cho rằng mình chỉ là một đứa trẻ mồ côi bình thường, nhưng dần dần, Lữ Thụ phát hiện mọi chuyện không đơn giản như thế.

Hắn cố gắng lục lại ký ức tuổi thơ, nhưng thế nào cũng không nhớ ra điểm gì bất thường. Rõ ràng hắn chỉ như một đứa trẻ bình thường lớn lên, cho đến một ngày bị chiếc xe tải lớn tông trúng, miếng mặt dây chuyền màu đen kia vỡ vụn.

Lữ Thụ cúi đầu nhìn dấu ấn hình cái cây trong lòng bàn tay. Cái cây này và ngọn lửa vẫn luôn là bí ẩn chưa có lời giải của hắn. Cha mẹ hắn rốt cuộc là người như thế nào?

Trên vùng đất nóng bỏng này, thực vật lại xanh mướt um tùm, nhưng Lữ Thụ chẳng còn tâm trí đâu mà ngắm nhìn.

Rõ ràng bản thân đã chấp nhận mình chỉ là một đứa trẻ bị bỏ rơi, đã quyết định buông bỏ chuyện cũ, không so đo với cha mẹ chưa từng gặp mặt, cũng chẳng thèm nhung nhớ hay suy đoán làm gì, kết quả là hàng loạt manh mối cứ thế tự động nổi lên.

Nhưng những manh mối này lại vụn vặt lẻ tẻ, căn bản chẳng rút ra được đáp án hữu dụng nào, khiến tâm tình Lữ Thụ có chút lơ lửng không nơi bám víu.

Lữ Thụ tháo chiếc nhẫn không gian trên ngón tay Howard xuống, lôi thi thể lão cùng đống thi thể chưa kịp xử lý trong Sơn Hà Ấn ra hỏa táng sạch sẽ. Một mồi lửa lớn thổi qua, tất cả đều hóa thành tro bụi.

Hắn lẳng lặng thay đồ, biến hóa thành dáng vẻ của Howard. Trước đó Lữ Thụ từng giả dạng Howard đi gặp Bennett, chuyện này rất dễ bị người khác phát hiện ra năng lực biến đổi khuôn mặt. Thực tế hắn cũng chẳng quá bận tâm, dù sao đám tuyển thủ này cũng đâu biết hình dáng thật của hắn là gì, càng khiến bọn chúng khó lòng phòng bị thôi.

Đừng nói là Francisco hay Howard không biết hắn là ai, ngay cả Hạ Nhân Sinh, Lâm Cam Vũ bọn họ cũng hoàn toàn mù tịt.

Hiện tại tuy Howard đã mang theo bí mật xuống mồ, nhưng điều đó không có nghĩa là bí mật của Lữ Thụ đã an toàn, vẫn còn lỗ hổng! Chỉ là bây giờ Lữ Thụ lười nghĩ nhiều, hắn thay xong quần áo của Howard, bắt đầu tính toán làm sao để cục diện Châu Phi càng thêm hỗn loạn.

Chỉ có làm nơi này loạn lên, hắn mới có thể vớt vát được nhiều lợi ích.

Đang lúc Lữ Thụ chuẩn bị rời đi, hắn chợt nghe thấy tiếng bước chân rất nhẹ. Trong rừng cây thưa thớt, Lữ Thụ lờ mờ nhìn thấy bóng người đang tiến về phía mình, bao vây tứ phía!

Sắc mặt Lữ Thụ nghiêm trọng hẳn lên, rõ ràng bọn chúng nhắm vào hắn mà tới. Thi Cẩu và Phục Thê đã sẵn sàng chờ lệnh, hàng trăm lôi đình kiếm khí cũng không ngừng gầm rú xoay tròn trong khí hải tuyết sơn.

Vào lúc này, chỉ cần không phải cấp A đích thân tới, Lữ Thụ đều có lòng tin giết ra một đường máu.

"Howard, thủ đoạn khá đấy."

Theo tiếng nói vang lên, Francisco xuất hiện với gương mặt khuất sau bóng tối của chiếc áo choàng. Hắn xuyên qua rừng cây đi tới trước mặt Lữ Thụ: "Giả vờ kết minh với chúng ta, không ngờ ngươi đã sớm hoàn thành giao dịch với Bennett. Thần sẽ trừng phạt kẻ xảo quyệt và dối trá."

Lữ Thụ nghe một hồi mới hiểu ra, chẳng phải là do EO bỗng nhiên tuyên bố kết minh với Phượng Hoàng Xã khiến Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ không phục sao. Lữ Thụ học theo giọng điệu ngạo mạn của Howard, cười lạnh: "Giới tu hành vốn là nơi dựa vào bản sự mà nói chuyện, các ngươi quá yếu thì không thể trách Phượng Hoàng Xã chúng ta nhanh chân đến trước."

Lữ Thụ muốn kích động mâu thuẫn giữa Phượng Hoàng Xã và Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ, đương nhiên lời nói ra không thể êm tai được.

Ơ, Lữ Thụ chợt phát hiện Francisco không hề sản sinh ra điểm tâm tình tiêu cực nào. Tình huống gì đây? Thế này mà cũng không tức giận chút nào à? Lữ Thụ cảm thấy Francisco này chắc chắn không phải loại người có tu dưỡng tốt đến thế.

Sột soạt, tiếng ma sát giữa quần áo và cây cối vang lên. Lữ Thụ quay đầu nhìn quanh, suýt chút nữa hít một hơi khí lạnh. Mẹ kiếp, đám người đi tới toàn là minh hữu của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ tại Châu Phi, đều là cường giả cấp B của các tổ chức lớn, tổng cộng có tới năm tên!

Lữ Thụ có chút phiền muộn, vừa nãy mình gáy sớm quá rồi. Cấp A tuy không tới, nhưng năm tên cấp B thì cũng quá nhiều rồi đấy!

Đánh với hai tên hắn còn chẳng xong, nói gì tới năm tên!

Lữ Thụ suy nghĩ một chút, định vớt vát cục diện: "Ta thấy chúng ta có thể chia đều tài nguyên khoáng sản này. Hơn nữa điều quan trọng nhất lúc này là tìm ra tên cao thủ đã cướp vũ khí của chúng ta, chứ không phải ở đây tương tàn."

Chuyện khoáng sản thì cứ việc chém gió thôi, nói là nhường hết cho Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ cũng chẳng sao, dù sao hắn có phải Howard thật đâu...

Francisco lắc đầu: "Howard, hôm nay chúng ta chỉ có thể để ngươi ở lại đây thôi. Còn về tên cao thủ Thiên La Địa Võng kia thì không cần vội, chưa cần giết hắn ngay lúc này."

Lữ Thụ lúc đó chấn kinh luôn. Nói ra các ngươi có khi không tin, ta chính là tên cao thủ Thiên La Địa Võng kia đây. Đã không vội, vậy có thể để ta về tắm rửa một cái được không...

Thôi xong rồi, hỏng bét hết rồi! Cái mạng già này sao lại đen đủi giả dạng thành Howard đúng lúc này cơ chứ?!

Trước đó Lữ Thụ giả trang hết người này đến người khác thấy sướng lắm, có cảm giác đùa giỡn thiên hạ trong lòng bàn tay, tất cả đều nhờ việc mọi người chưa có nhận thức rõ ràng về trận nhãn mặt nạ.

Kết quả giả trang tới giả trang lui, bỗng nhiên lại thay Howard gánh cái nồi to đùng lên lưng... Chuyện này biết kêu oan với ai đây? Lữ Thụ cũng không ngờ Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ lại sát khí nặng như vậy, không ngần ngại kết thù với Phượng Hoàng Xã mà nhất quyết muốn giết chết người phụ trách hải ngoại của đối phương cho bằng được.

Hơn nữa đối phương cũng rất quyết đoán, thừa dịp Howard lẻ loi một mình là trực tiếp liên thủ với minh hữu hạ sát thủ ngay.

Nhưng đám người này muốn giết là Howard, Lữ Thụ hắn vô tội mà... chắc là vô tội nhỉ? Lữ Thụ cũng không dám chắc lắm...

Lúc này dù có biến trở về hình dáng thật cũng vô dụng, chẳng lẽ lại cười hì hì bảo: "Ha ha ha... các ngươi tìm nhầm người rồi, lão tử không phải Howard đâu, đùa tí thôi làm gì căng!"

Thế thì chẳng khác nào tự phơi bày chân tướng, vẫn cứ bị cả lũ hội đồng thôi...

Lữ Thụ có chút phiền muộn, cái này thì còn cách nào khác nữa đâu, chạy thôi!