Dân cư trong khu nhà số bốn đường Cơ Quan Hành Chính cảm thấy vô cùng khó hiểu khi bỗng dưng thấy một đám người kéo đến, tay cầm hoa cúc trắng.

Hỏi ra mới biết đám người này đều đến chỗ Lữ Thụ. Vụ Lữ Thụ diệt gọn ba tên buôn người trước kia gây chấn động lớn, nên hầu hết hàng xóm đều biết căn nhà trệt trong cùng có một thiếu niên lớp Đạo Nguyên sinh sống. Có điều, chẳng ai dám lại gần vì họ cảm thấy sát khí trên người cậu nhóc này quá nặng.

Sáng nay, chứng kiến cảnh tượng tế lễ rầm rộ, hàng xóm láng giềng cứ gọi là ngơ ngác: "Chuyện gì thế, hy sinh rồi à?"

"Bác không xem diễn đàn Quỹ Ngân Sách à? Nghe bảo một học sinh lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành mình kết oán với tổ chức tu hành nước ngoài lúc ở hải ngoại, nên bị ám sát rồi!"

"Đáng sợ thế sao?"

"Người ta bảo là anh hùng dân tộc đấy, nhưng sao tôi cứ thấy cái từ 'anh hùng dân tộc' này nó hơi lạ lạ thế nào nhỉ?"

Đúng lúc đó, một nam sinh tóc thưa thớt, mắt đỏ sọc đi ngang qua. Nghe thấy lời bàn tán của mấy bà hàng xóm, cậu ta lập tức gầm lên: "Lữ Thụ chính là anh hùng dân tộc! Ai không phục thì cứ đến lớp Đạo Nguyên tìm Lưu Lý tôi đây!"

Hàng xóm: "???"

Kích động cái quái gì không biết, làm người ta hú hồn...

Lúc này, Lữ Thụ nấp sau khe rèm, thấy mọi người đã đi hết mới lầm bầm: "Mình vẫn còn sống nhăn răng mà đã phải chết một lần, vụ này... nhất định phải đòi tăng lương!"

Hắn biết Nhiếp Đình chắc chắn đã sắp xếp việc gì đó nên mới để hắn giả chết. Chung Ngọc Đường đến quá nhanh, cho Lữ Thụ cảm giác như thể... họ chỉ chờ có cơ hội này là tống khứ hắn đi ngay lập tức vậy, nên mới vội vàng đến thế.

Để màn kịch thêm phần tự nhiên, Lữ Tiểu Ngư cũng bộc phát kỹ năng diễn xuất, vừa thút thít vừa đi thu dọn hoa cúc và nến trước cửa. Lữ Thụ đen mặt nhìn cô bé diễn trò, bỗng dưng có cảm giác như mình vừa mới chết thật.

Nói thật, hắn không ngờ cái chết của mình lại khiến nhiều người đến tiễn đưa như vậy, thậm chí Tào Thanh Từ còn thề sẽ báo thù cho hắn. Cảm giác này là thứ dạo trước hắn hiếm khi cảm nhận được.

Hồi trước hắn cứ khăng khăng không gia nhập bên nào, chỉ muốn làm một người tự do. Nhưng khi thấy ngay cả Lưu Lý cũng xuất hiện trước cửa, Lữ Thụ không khỏi có chút động lòng.

Hắn chợt nghĩ đến cô nàng ở cách xa vạn dặm kia, nếu cô ấy biết tin này, chắc chắn sẽ đau lòng lắm.

Ban ngày, Lữ Tiểu Ngư vẫn đi học như thường lệ. Cô bé chẳng vui vẻ gì, rõ ràng vừa mới nhảy cấp lên lớp 12 để được học cùng Lữ Thụ, ai dè giờ Lữ Thụ lại "lặn" mất tiêu...

Đã vậy, dù biết rõ Lữ Thụ sắp đi xa, cô bé vẫn phải "hiểu chuyện" mà giúp hắn che đậy!

Đến trường, việc đầu tiên là làm thủ tục nhảy cấp. Việc nhảy từ lớp 8 lên lớp 12 không hề đơn giản, thủ tục hành chính khá rắc rối.

Vừa đến phòng giáo vụ, cô bé đã đụng mặt giáo viên Ngữ văn Đường Hồng. Bà bỗng nhiên cúi người chào Lữ Tiểu Ngư đầy trịnh trọng: "Xin lỗi em, Lữ Thụ quả thực là một anh hùng dân tộc. Cô đã hiểu lầm em, bài văn đó không đáng bị điểm thấp như vậy. Em hoàn toàn có thực lực để nhảy cấp."

Lữ Tiểu Ngư phẩy tay: "Người không biết không có tội."

"Từ Đường Hồng cung cấp cảm ứng tiêu cực, +299..."

Một đứa trẻ nói với giáo viên như vậy, bầu không khí bỗng chốc trở nên cực kỳ quỷ dị.

Thạch Thanh Nham chợt cảm thấy, cái ghế chủ nhiệm lớp này của mình có vẻ khó ngồi rồi đây...

...

Tại nhà, Lữ Thụ đang say sưa xem Naruto thì cảm nhận được dao động năng lượng từ lòng đất. Hắn lập tức cảnh giác, lúc này kẻ dám tự tiện đột nhập vào nhà hắn không nhiều, rất có thể là kẻ đến dò xét tình hình.

Hóa ra là anh chàng hệ Thổ lúc sáng đưa Lữ Thụ về, cùng với U Minh Vũ. Hai người vừa ló đầu lên đã thấy hai cây trường mâu sáng lóa chỉ thẳng vào mặt...

"Khụ khụ, quân mình, quân mình cả!" Anh chàng hệ Thổ bỏ mặc U Minh Vũ rồi chuồn thẳng.

Khi chỉ còn lại hai người trong phòng, Lữ Thụ lại thấy hơi rợn tóc gáy: "Đến đây làm gì?"

"Đến để bàn về thân phận mới của cậu. Cậu chắc cũng đoán được việc mình sắp phải làm rồi chứ... Trước tiên cậu bỏ cái mâu kia xuống đã..." U Minh Vũ nói.

Lữ Thụ thấy U Minh Vũ lúc này trông cũng khá bình thường nên cũng yên tâm: "Ờ, đoán được rồi. Có tăng lương không?"

"Từ U Minh Vũ cung cấp cảm ứng tiêu cực, +199!"

"Công tác ngoại tuyến đều có phụ cấp rất cao, cái đó cậu yên tâm. Hơn nữa nếu... khụ, hy sinh thì sẽ có bồi thường cực kỳ hậu hĩnh..."

"Này này, chúng ta bàn chuyện phụ cấp thôi được rồi, đừng có bàn chuyện bồi thường," Lữ Thụ ngắt lời: "Định cho tôi đi đâu? Thân phận gì? Làm gì?"

"Diễn đúng bản chất thôi: một học sinh trung học, trẻ mồ côi, thường xuyên bị bạn bè bắt nạt... Cậu bỏ cái mâu xuống đi!" U Minh Vũ run rẩy.

Lữ Thụ đen mặt, tay vẫn lăm lăm ngọn mâu: "Anh có hiểu lầm gì về tôi không thế? Cái gì mà thường xuyên bị bắt nạt?!"

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt nhận ra, dù mình đang chỉ mâu vào mặt U Minh Vũ nhưng đối phương lại chẳng hề phát sinh cảm ứng tiêu cực nào?! Cái kiểu miệng thì nói không muốn nhưng... khụ khụ, tâm hồn lại rất thành thật nhỉ.

U Minh Vũ cân nhắc từ ngữ: "Là bị bạn bè cô lập..."

Lữ Thụ hồ nghi: "Một học sinh trung học bình thường thì có gì để diễn, ý nghĩa của việc nằm vùng này nằm ở đâu?"

"Tôi đã bảo là quân mình rồi, cậu có thể tôn trọng tôi một chút được không? Cứ cầm mâu chỉ vào người ta thế này là sao, tôi có hại cậu đâu!" U Minh Vũ bực bội.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ: "Tôn trọng? Cũng đúng..."

Hắn đi vào phòng ngủ một vòng rồi quay ra, trên tay cầm thêm một cây mâu nữa: "Để tỏ lòng tôn trọng, anh muốn tôi dùng cây mâu nào để chỉ vào mình? Tự chọn đi, đừng khách sáo."

Cho người ta quyền lựa chọn, quả thực là cực kỳ tôn trọng còn gì.

"Từ U Minh Vũ cung cấp cảm ứng tiêu cực, +666..."

"Cậu có hiểu lầm gì về từ 'tôn trọng' không thế?!" U Minh Vũ lần này thực sự phát cáu: "Thân phận học sinh này có giá trị nhất định. Cha mẹ cậu ta đã hy sinh trong cuộc nội đấu của Thần Tập, để lại cho cậu ta một khoản di sản..."

"Di sản? Di sản gì cơ?" Mắt Lữ Thụ sáng rực.

"Nhiếp Thiên La bảo, ngoài phụ cấp công tác, khoản di sản này sau này cũng do cậu toàn quyền quyết định," U Minh Vũ nói.

"Đi luôn!" Lữ Thụ xoa xoa tay, quăng cây mâu sang một bên: "Anh xem, chuyện này thật là ngại quá, vừa rồi tôi chỉ đùa chút thôi, anh đừng để bụng nhé."

U Minh Vũ chợt nhớ lại lời dặn của Nhiếp Thiên La: Nếu nói lý lẽ với thằng nhóc này không xong thì cứ tung cái chiêu "di sản" ra là ổn...

"Người của chúng ta thực ra đã ẩn nấp bên cạnh cậu ta từ lâu dưới danh nghĩa bảo mẫu để thu thập thông tin. Vốn dĩ định thuyết phục cha mẹ cậu ta, ai dè phái chủ chiến của Thần Tập lại ra tay nhanh quá. Nhưng thân phận học sinh này vẫn rất giá trị, cha mẹ cậu ta là đại diện của phái bảo thủ, thậm chí còn là lãnh tụ truyền thừa. Hiện tại một số người thuộc phái bảo thủ muốn dùng cậu học sinh này làm con rối để âm thầm đối kháng với phái chủ chiến của Thần Tập."
