Cái thiên phú kiếm đạo của Lữ Tiểu Ngư chắc chắn là hàng khủng nhất trong đám người Lữ Thụ từng gặp. Chưa sờ vào kiếm bao giờ, cũng đéo thèm tu luyện kiếm đạo, thế mà vừa ra tay một cái đã lòi ra kiếm cương luôn rồi.

Cái kiểu này mà để lão già Lý Huyền Nhất nghe thấy chắc lão sẽ hoài nghi nhân sinh mẹ nó luôn. Thế mà Lữ Tiểu Ngư lại dứt khoát đéo thèm học kiếm, đúng là chuyện lạ đời nhất thế gian.

Đời này ai chả biết muốn có chỗ đứng thì phải đem cái bản lĩnh xịn nhất của mình ra mà khoe, đằng này Tiểu Ngư lại vứt mẹ nó hết, chỉ muốn an phận đứng sau lưng Lữ Thụ. Cứ như kiểu cô bé cam tâm tình nguyện nhường hết đống hào quang trên đời cho Lữ Thụ, để hắn trở thành cái tên chói lòa nhất thiên hạ vậy.

"Em có thích cái loạn thế này không?" Lữ Thụ bỗng hỏi.

"Đéo thích," Lữ Tiểu Ngư lắc đầu nguầy nguậy.

"Anh cũng thế," Lữ Thụ thở dài: "Nhưng nếu một ngày chúng ta nhận ra cái thế giới này loạn lạc là do chúng ta mà ra, thì tính sao đây?"

Lữ Tiểu Ngư lại lắc đầu: "Em đéo nghĩ thế. Bọn mình có đi giết người vô tội không? Đéo. Bọn mình có tham vọng làm bá chủ thiên hạ gì đéo đâu mà bảo do bọn mình? Đừng có vơ cái lỗi của người khác vào mình như thế."

"Nhưng cái nhân quả này xem chừng là do chúng ta gieo xuống rồi," Lữ Thụ trầm ngâm.

"Thế thì bọn mình sẽ đi kết thúc cái đống nợ này luôn," Lữ Tiểu Ngư khẳng định chắc nịch.

Lữ Thụ cười: "Anh cũng đang tính thế đây."

"Lữ Thụ này," Tiểu Ngư bỗng nghiêm mặt lại.

"Hửm?" Lữ Thụ quay sang nhìn.

"Anh có bao giờ thắc mắc tại sao hồi nhỏ anh lại cứ dặt dẹo, bệnh tật suốt không?" Tiểu Ngư hỏi.

"Giờ nghĩ lại chắc là do hồi đó bị thương nặng quá thôi," Lữ Thụ chép miệng. Trước hắn cứ tưởng là do mình yếu nhớt bẩm sinh, còn giấu giếm đi mua "Lục Vị Địa Hoàng Hoàn" về bồi bổ nữa chứ. Giờ mới thấy mọi chuyện đéo đơn giản như thế, chắc mẩm là hồi đó hắn đã trải qua một trận truy sát thập tử nhất sinh rồi.

"Bất kể là đứa nào làm," mắt Tiểu Ngư lạnh băng: "Cái thằng đó nhất định phải trả giá đắt."

Đêm đó, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo mò sang nhà Lữ Thụ ăn chực, tiện thể mang theo một cái tin sốt dẻo: "Ở Bắc Mỹ sắp có di tích mới mở rồi đấy."

Lữ Thụ ngẩn người. Lâu lắm rồi mới thấy có di tích xuất hiện, hắn cứ tưởng cái mùa di tích nó kết thúc luôn rồi chứ.

Từ hồi sang Lữ Trụ về, hắn thấy bên đó nghèo nàn vãi chưởng về khoản vũ khí, trong khi di tích ở Trái Đất thì lại giống như một cái kho báu khổng lồ. Lữ Thụ chợt nhận ra mấy cái di tích này đéo phải tự nhiên mà có, mà chắc chắn là có thằng cha nào đó đã cố ý "gieo hạt giống" xuống, chờ ngày bọn chúng nở hoa kết trái đây mà.

Hồi trước lão Hổ Chấp vào di tích Tượng Đảo để thu phục Huyết Yêu, rồi Vân Ỷ mò vào di tích Lop Nur để tìm con cá trắng nhỏ, chỉ đen cái là con Hỗn Độn nó lại nhanh nhảu hốc mẹ nó mất con cá kia rồi...

Trong mắt Lữ Thụ, đám sinh vật trong di tích chắc mẩm là "vệ binh" được cử đến để trông coi kho báu, và đám Vân Ỷ, Hổ Chấp quá rõ cái trò này. Giờ nhìn lại thì thấy mấy tay vệ binh đó cũng chả hiền lành gì cho cam. Cái tên Huyết Yêu kia chẳng phải đã có ý định làm phản đó sao? Mà cái quy tắc của di tích thì đã chốt rồi: sinh vật bên trong có nắm được trận nhãn cũng đéo bao giờ tự mở được cửa di tích đâu.

Cái này chắc là để phòng hờ đám vệ binh "ăn vụng" đây mà, bọn chúng chẳng khác nào bị phong ấn trong đó cả. Thế nên người khác có thể mù tịt, chứ Lữ Thụ thì thừa biết di tích nó có "số lượng" nhất định, đéo bao giờ có chuyện mở mãi mãi đâu.

"Cả năm trời rồi mới thấy lòi ra cái di tích mới, sao tự nhiên giờ lại mở nhỉ?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Đéo biết, nhưng tin này là do 'nhà mình' tự check, chuẩn đéo cần chỉnh luôn. Lão Chung Ngọc Đường đã xác nhận đi xác nhận lại mấy lần rồi," Trần Tổ An vừa hốc cơm vừa bảo: "Ý lão là muốn bọn mình đi một chuyến để 'hôi' tí... xem có nhặt nhạnh được bảo bối gì mang về không."

Cái câu "hôi tí" nghe nó cứ khiêm tốn quá mức ấy chứ, cái tầm Thiên La Địa Võng giờ có những ba vị đại tông sư, di tích nào mở ra mà chả là sân chơi của bọn họ, đứa nào dám ho he?

Huống hồ giờ Lữ Thụ đã biết cái bí mật của di tích, hắn đời nào để lọt bảo bối vào tay người khác. Đồ trong di tích mang sang Lữ Trụ toàn là hàng cực phẩm, ngu gì mà bỏ qua?

Nhưng cái hắn đang tính đéo phải là đi nhặt đồ, mà là có nên phối hợp với Niếp Đình và Thạch Học Tiến để chơi bài "chặn cửa" di tích luôn cho nó máu không...

Tất nhiên là với cái nết của Niếp Đình và Thạch Học Tiến thì chắc chắn phải làm cho nó đúng quy trình, giữ hình tượng tổ chức tí. Nhưng Lữ Thụ tin chắc là mấy ông này cũng đang nghĩ y hệt mình thôi. Hắn bốc máy gọi cho Niếp Đình, bên kia hai lão cũng đang ngồi ăn cơm ở cứ điểm Long Môn, thế là bảo Lữ Thụ phi sang luôn mà bàn bạc.

"Thụ huynh ơi, chuyến này nhất định phải dắt bọn em theo với nhé," Trần Tổ An bỗng nài nỉ: "Hai đứa em cả đời mới được ra nước ngoài làm nhiệm vụ có một lần, cho bọn em đi mở mang tầm mắt tí!"

Thành Thu Xảo cũng thật thà tiếp lời: "Thụ ca, em cũng muốn đi."

Hai cái thằng này giờ cũng đã lên đến nhất phẩm rồi, ra nước ngoài thì cứ gọi là đi ngang về tắt, chả ai dám đụng vào một sợi lông chân. Trần Tổ An chắc đang tưởng tượng cảnh mình sang bển sẽ được các em gái tây vây quanh như siêu sao, coi như đi nghỉ dưỡng luôn chứ làm ăn gì tầm này nữa!

Cái tuổi trẻ tài cao, bản lĩnh thì có thừa mà đéo có chỗ diễn thì cũng bí bách vãi chưởng ra ấy chứ.

"Được rồi, hai đứa cứ hốc cho xong đi, anh sẽ nói với Niếp Đình một tiếng," Lữ Thụ quẳng đôi đũa xuống rồi đứng dậy. Cái nhóm "nghiên cứu giống loài" này giờ đã thành một hội anh em cây khế rồi, quan hệ thì cứ gọi là trên cả tuyệt vời. Mang theo hai cái thằng dở hơi này cũng hay, ít ra trên đường đi còn có đứa mà tấu hài.

Lữ Thụ cũng đéo lo hai cái thằng này gặp nguy hiểm, vì cái tổ chức Phượng Hoàng Xã ở Bắc Mỹ nghe bảo cũng chỉ có mỗi một mống nhất phẩm thôi mà...

Nhìn bóng Lữ Thụ đi xa, Trần Tổ An không khỏi ngưỡng mộ. Giờ ở Thiên La Địa Võng, ai gặp Niếp Thiên La mà chả phải khép na khép nép gọi một tiếng "Niếp Thiên La" đầy tôn kính, chỉ có mỗi cái tên Lữ Thụ này là dám gọi thẳng tên cúng cơm của sếp luôn. Đẳng cấp nó phải thế chứ!

Lữ Thụ vừa đi khuất, Lữ Tiểu Ngư cũng quẳng luôn đôi đũa xuống bàn: "Cơm là tôi nấu, hai người lo mà đi rửa bát cho sạch đấy nhé."

Tối nay Tiểu Ngư xuống bếp, lúc đầu Lữ Thụ định làm nhưng cô bé đéo cho.

Trần Tổ An liếc Thành Thu Xảo một cái: "Chú đi đi."

Thành Thu Xảo nhìn lại lão: "Sao anh đéo đi đi?"

Trần Tổ An trầm ngâm một lúc: "Hay là mình chơi bài trung lập tí nhỉ, mỗi thằng lùi một bước xem sao?"

"Lùi kiểu vẹo gì?" Thành Thu Xảo nghi ngờ hỏi.

"Để con Tiểu Hung Hứa nó đi..."

Cái con Tiểu Hung Hứa đang cắm mặt vào bát cơm bỗng khựng lại: "???"

Thế nhưng Lữ Tiểu Ngư đã nhanh tay bế thốc con sóc nhỏ lên, khinh bỉ nhìn hai thằng: "Gớm, nhìn hai người xem có tài không cơ chứ! Trong vòng năm phút mà đéo rửa xong đống bát này thì đừng có hòng mà đi đâu nhé!"

Tiểu Hung Hứa ngồi trên vai Tiểu Ngư, không quên lè lưỡi trêu tức hai thằng kia một vố. Đúng là có chỗ dựa nó sướng thế đấy!

Lữ Thụ đứng ngoài cửa, định bụng học theo Niếp Đình bước vào hư không một cái cho nó oai. Thế nhưng cái chuyện quái quỷ gì đó đã xảy ra. Đây là lần đầu hắn chơi trò này, ai dè thay vì phi thẳng đến chỗ Niếp Đình thì hắn lại đâm đầu vào một cái không gian đầy sao trời lấp lánh!

Chỉ có điều, cái nơi này... Lữ Thụ thấy nó quen vãi lúa.
