Lữ Thụ đoán không sai, những con đường hầm dưới lòng đất trong di tích này quả thực không phải chỉ có một mình hắn là kẻ lạc đường. Càng đi sâu vào trong, đường hầm dần trở nên rộng rãi hơn, ít nhất là không còn cái cảm giác chật chội, bí bách như lúc ban đầu.

Thế nhưng mọi người sớm phát hiện ra một điều: dường như dù có đi thế nào cũng chẳng thấy điểm dừng. Lữ Thụ đang đứng ở một ngã ba xa lạ, nhìn thấy bên vách hầm bên trái có người khắc lại dấu hiệu. Điều này chứng tỏ thực sự đã có kẻ từng đi qua đây. Hắn nhìn chằm chằm vào dấu gạch chéo trên vách đá, trầm tư một hồi, sau đó... tiện tay khắc thêm một dấu gạch chéo nữa ở phía bên phải.

Trên đường đi, Lữ Thụ đã "xử lý" không ít dấu hiệu như vậy. Chỉ cần hắn nhìn thấy, cái dấu hiệu đó coi như bỏ đi.

Chỉ sau vài giờ, bắt đầu có kẻ phải nếm trái đắng. Bọn họ cứ xoay mòng mòng rồi lại trở về chỗ cũ một cách khó hiểu. Đang định dựa vào dấu hiệu để chọn con đường khác mà đi, kết quả lại phát hiện... cả hai bên đều có dấu hiệu y hệt nhau.

Kẻ để lại dấu hiệu nhìn hai con đường trước mặt mà mặt mày ngơ ngác: Chẳng lẽ mình đã đi qua cả hai đường rồi sao?

"Đến từ..."

Mà ngay cả Lữ Thụ, trong quá trình đi lạc, cũng bắt gặp lại chính "tác phẩm" của mình: "Về cái di tích này, ta có ba điểm muốn nói..."

Bên dưới còn có một hàng chữ nhỏ nguệch ngoạc, xiêu vẹo: "Rốt cuộc là ba điểm nào, ngươi nói mẹ nó ra đi chứ!"

Hê hê, cái tầm thông minh này thì cơ bản là cũng nên từ biệt việc tranh đoạt trận nhãn được rồi.

Lữ Thụ chợt nghĩ, hay là mình cứ ngồi đây đợi lão gia tử đi lấy trận nhãn cũng được, cứ thong dong mà xây dựng cái "bức tường văn hóa" thần thánh ở nơi này. Chỉ riêng cái lượng điểm cảm xúc tiêu cực khổng lồ trong hệ thống ghi lại thôi cũng đã khiến chuyến đi này không lỗ rồi.

Hắn vừa tìm cơ hội ăn Tinh Thần Quả để thắp sáng ngôi sao thứ tư, nhìn qua thì thấy ngôi sao thứ năm cũng đã tích đủ được một phần tư năng lượng.

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nghe thấy tiếng bước chân sột soạt truyền đến từ phía sau đường hầm, số lượng người rất đông. Chẳng lẽ là đội ngũ của tổ chức lớn nào đó đang áp giải đám tán tu đi ngang qua đây?

Hắn thu hồi Thi Cẩu và Phục Thỉ lại rồi nhanh chóng rời đi. Hiện tại Lữ Thụ chẳng muốn dây dưa gì với mấy cái tổ chức lớn kia cả.

Kết quả là ngay lúc đó, phía trước cũng vang lên tiếng bước chân rầm rập. Cái quái gì thế này, hai tổ chức lớn "hội quân" ở đây à?

Khoảnh khắc tiếp theo, hai phe gặp nhau ngay giữa đường hầm. Một bên là tổ chức của Úc Châu, bên kia là vị cường giả của Thệ Ước đang áp giải mấy chục gã tán tu. Khi hai bên chạm mặt, không khí thoáng chút gượng gạo, mà người khó xử nhất... chính là Lữ Thụ đang bị kẹp ở giữa.

Cả hai phe đều không ngờ lại đụng độ nhau tại chốn này. Có điều, mọi người bỗng nảy sinh chút hiếu kỳ: cái tên bị kẹp ở giữa kia là ai thế?

Lữ Thụ đã sớm thay đổi quần áo và mũ, ngoại hình chẳng khác gì một gã tán tu bình thường. Thực tế thì trước đó cũng có không ít tán tu chạy vào đường hầm, nên trừ khi là những người từng thấy mặt thật của hắn như Ivan, nếu không sẽ chẳng ai để ý nhiều.

Trong đội ngũ tán tu bên phía tổ chức Úc Châu bỗng có người lên tiếng: "Sao ngươi lại ở đây một mình? Mau qua đây!"

Lữ Thụ quay đầu lại, vừa vặn nhìn thấy bóng dáng của Mạnh Kinh Thiện: "Ờ."

Đám cường giả Úc Châu lạnh lùng liếc nhìn Lữ Thụ. Thực tế, đội ngũ tán tu mà họ khống chế luôn hỗn loạn, trong bóng tối thế này ai mà nhớ hết mặt mũi của hàng trăm con người. Bọn họ cũng chẳng buồn quan tâm thiếu niên này có phải người trong đội mình từ trước hay không, đơn giản là vì trong mắt họ, đám tán tu chẳng đáng để tâm.

Vị cường giả còn lại của Thệ Ước sau khi thấy tình hình đụng độ thì suy nghĩ một chút rồi ra lệnh cho đám tán tu quay đầu đi ngược lại. Đã có người đi từ hướng đó tới thì chứng tỏ phía trước không có trận nhãn.

Lữ Thụ đi vào trong đội ngũ tán tu. Hắn và Mạnh Kinh Thiện đều giữ im lặng một lúc lâu, sau đó Mạnh Kinh Thiện mới hạ thấp giọng hỏi: "Cái đường hầm di tích này cứ như mê cung ấy, ngươi có phát hiện gì mới không?"

"Không, ta cũng lạc đường..." Lữ Thụ thành thật trả lời.

Đúng lúc này, phía trước có người hô lên: "Trên vách đá ở đây lại có chữ!"

Mạnh Kinh Thiện cười hỏi: "Ngươi có để ý mấy dòng chữ trên vách đá không? Chẳng biết vị cường giả nào mà lại ham hố trò đùa quái đản như vậy nữa! Trong lúc tìm trận nhãn mà vẫn còn tâm trí khắc lắm thứ lên tường thế kia!"

Lữ Thụ trầm ngâm hồi lâu: "Có lẽ đó là một vị cường giả vô cùng đẹp trai, có lòng nhân ái và tâm hồn trẻ thơ chăng."

Mạnh Kinh Thiện: "..."

Đúng là ngươi khắc chứ gì! Chắc chắn là như vậy rồi!

Đám tán tu ngơ ngơ ngác ngác tiến bước, hai đội ngũ lớn sáp nhập lại với nhau. Cường giả hai bên cũng không nói gì thêm. Kỳ thực trong lòng ai cũng hiểu rõ, chuyện cấp bách nhất bây giờ không phải là tìm trận nhãn, mà là phải tìm đường ra!

Trận nhãn có lẽ nằm ngay lối ra của những đường hầm này, nhưng nếu không ra được thì coi như xong đời.

Quan trọng nhất là, công cụ chiếu sáng của đại đa số mọi người là đèn pin. Mà có ai vào di tích lại vác theo cả thùng pin dự phòng đâu?

Những người dùng đèn pin lâu ngày đều biết, tuổi thọ pin của đèn pin thông thường khi bật liên tục chẳng được bao lâu. Lúc này, ánh sáng từ tay không ít tán tu đã bắt đầu mờ dần.

Có ánh sáng mà còn chưa ra được, nếu phải mò mẫm trong bóng tối thì biết làm sao?

Nỗi sợ hãi bắt đầu lan tỏa, bầu không khí dần trở nên căng thẳng.

Đám tán tu bắt đầu xì xào bàn tán, thảo luận xem có cách nào hay đường lui nào không. Mạnh Kinh Thiện liếc nhìn Lữ Thụ bên cạnh, lại thấy hắn vẫn luôn giữ vẻ mặt ung dung tự tại, dường như chẳng mảy may lo lắng chút nào.

Trước đó, đám tán tu đã tận mắt chứng kiến cảnh Lữ Thụ, Lý Nhất Tiếu và Howard tranh đấu. Sau đó là cảnh Lữ Thụ toàn thân tỏa kim quang truy sát Howard.

Mạnh Kinh Thiện cũng vô cùng tò mò không biết thực lực của thiếu niên này rốt cuộc là hạng gì, mà ngay cả cấp B cũng có thể đánh thắng. Nàng hiểu rõ, cái người mà mình từng muốn lôi kéo thực ra vốn đã ở một đẳng cấp hoàn toàn khác.

Đột nhiên, có người reo lên: "Tiếng nước chảy! Ta nghe thấy tiếng nước chảy rồi!"

Không chỉ một người nghe thấy, tất cả mọi người bắt đầu dáo dác tìm kiếm dấu vết của dòng nước. Đây rất có thể là manh mối để thoát thân!

Đúng lúc này, tốc độ tiến lên của đội ngũ phía trước nhanh hơn hẳn, lại có người bắt đầu hò reo!

"Tìm thấy lối ra rồi! Cứu rồi!"

"Ha ha ha, chúng ta tìm đúng chỗ rồi!"

Mọi người chen chúc ùa ra phía lối ra. Khi bước ra khỏi đường hầm, họ chợt nhận thấy trước mặt là một không gian rộng lớn chưa từng thấy, một khoảng không khổng lồ dưới lòng đất. Thêm vào đó là một con sông màu đen rộng vài trượng đang cuồn cuộn chảy trôi.

Có người nhanh chân chạy tới bờ sông, vốc một vốc nước lên, dùng đèn pin soi vào. Nước vốn trong suốt, sở dĩ dòng sông trông như màu đen có lẽ là do ánh sáng yếu.

Thế nhưng đột nhiên, hắn cảm thấy cổ chân mình như bị thứ gì đó châm vào. Gã tán tu cúi đầu nhìn xuống, kinh hoàng phát hiện từ dưới lòng sông đang bò lên tầng tầng lớp lớp bọ cánh cứng màu đen. Ngay sau khi bị cắn vào mắt cá chân, một màu đen kịt lập tức bắt đầu lan rộng!

"Cứu tôi với!" Gã tán tu gào thét chạy ngược về phía sau, nhưng lại bị một tên cao thủ đưa tay tung ra một đường khí đao nén mạnh, chém chết ngay tại chỗ.

Cường giả của tổ chức lớn lạnh giọng ra lệnh: "Các ngươi, mau lên đối phó đám côn trùng này!"