Vì sao Bennett lại chọn địa điểm đàm phán ở nơi hoang dã? Một mặt là để thuận tiện chạy trốn nếu đàm phán bất thành, mặt khác là sợ mấy lão quái cấp B như Howard lỡ tay một cái là phá nát cả nhà cửa.

Kết quả thì sao, đàm phán còn chưa bắt đầu mà nhà đã sập mẹ nó rồi...

Bennett cũng là hạng nóng tính, lão bắn tin luôn: Ai giúp lão tìm được kẻ "trộm nhà" này, lão sẽ ưu tiên đàm phán với kẻ đó trước!

Cái mặt già này coi như vứt hết ở Nam Phi rồi. Cả cái đất này đâu phải chỉ có mỗi tổ chức EO của lão. Chẳng cần đến hai tiếng đồng hồ, chuyện trụ sở EO bị người ta dùng "núi nhỏ" đập nát sẽ truyền khắp nơi. Nếu không bắt được hung thủ, Bennett lão đây còn mặt mũi nào mà nhìn ai nữa?

Lão không chỉ tự mình truy tìm mà còn lôi kéo các đại gia tộc cùng tham gia. Nhưng đám cáo già đó đâu có ngu, chẳng ai dại gì mà đi mò kim đáy bể.

Rõ ràng đối phương là tổ chức có chuẩn bị, muốn phá hoại cuộc giao dịch này. Nhỡ đâu thế lực của chúng nó còn khủng khiếp hơn thì sao?

Lần này có mấy tổ chức tuy không được mời nhưng không có nghĩa là họ không có thực lực, ví dụ như Bắc Âu Thần Tộc, hay một tổ chức mới nổi ở Úc Châu chẳng hạn.

Các thế lực lớn lúc này cũng chẳng vội. Chẳng lẽ Bennett không tìm thấy hung thủ thì không thèm đàm phán nữa chắc? Bennett có lẽ đã đánh giá quá cao sự kiên nhẫn của họ rồi.

Mọi người ngầm thừa nhận EO làm trung gian là vì không muốn trực tiếp xung đột, muốn giải quyết trong hòa bình. Nhưng nếu cái gã trung gian này làm ăn không ra gì, họ sẵn sàng bắt tay nhau thay người khác rồi đàm phán lại từ đầu.

Cứ bình tĩnh đã, các tổ chức lớn quyết định xem tình hình thế nào rồi tính tiếp.

Hạ Nhân Sinh và Lâm Cam Vũ thở phào nhẹ nhõm. Chuyện này vô tình giúp họ kéo dài thời gian chờ viện binh tới. Chỉ có điều, họ không hiểu nổi kẻ nào đã ra tay và mục đích thực sự là gì?

Hạ Nhân Sinh gửi toàn bộ tình báo về nước. Những tin tức này cuối cùng sẽ đến tay Niếp Đình. Nhưng điều khiến Hạ Nhân Sinh ngạc nhiên là dường như mỗi khi dính đến nhóm của mình, Niếp Thiên La lại chọn cách im lặng đứng ngoài quan sát.

Lão không hồi đáp xem Hạ Nhân Sinh làm đúng hay sai, cũng không dùng tài nguyên tình báo để hỗ trợ họ điều tra danh tính kẻ đứng sau vụ này...

Khi trở về biệt thự, Hạ Nhân Sinh chợt nhớ ra một chuyện. Hắn dẫn theo Lưu Phàm và mấy người nữa lên lầu, đứng trước cửa phòng Lữ Thụ mà gõ "đùng đùng".

Cửa mở ra, Lữ Thụ xuất hiện với bộ dạng ngái ngủ. Sắc mặt Hạ Nhân Sinh đen lại ngay lập tức: "Chúng ta ra ngoài thực hiện nhiệm vụ, ai cũng phải gánh chịu rủi ro, nỗ lực vì tổ chức. Cậu trốn trong này ngủ mà coi được à?"

Dù mắng vậy nhưng trong lòng Hạ Nhân Sinh lại vơi bớt nghi ngờ. Lúc trụ sở EO bị phá, Lữ Thụ không có mặt, điều này khiến Hạ Nhân Sinh liên tưởng đến bộ truyện Thám tử Conan. Hắn từng tự hỏi chẳng lẽ nhân vật trong đó ngu hết rồi hay sao mà lúc nào Conan vắng mặt là có án mạng mà không ai nghi ngờ?

Bởi vậy lần này Lữ Thụ biến mất, hắn lập tức nghi ngay. Nhưng giờ thì thấy mình có vẻ đã nhầm...

Cũng đúng thôi, một gã tán tu quèn thì lấy đâu ra bản lĩnh làm chuyện kinh thiên động địa đó. Nếu thật sự là Lữ Thụ làm, chắc giờ này hắn đang bị truy sát đến thừa sống thiếu chết rồi chứ.

Hạ Nhân Sinh đâu có ngờ, giờ mà muốn bắt được một Lữ Thụ đã quyết tâm bỏ chạy thì trừ phi cấp A đích thân ra tay, bằng không thì nằm mơ đi cho nhanh.

Lưu Phàm cười khẩy: "Thực lực mạnh một chút thì béo gì, cũng chỉ là hạng nhát gan thôi. Ngươi có giỏi thì bước chân ra khỏi cái biệt thự này xem?"

"Dám chứ," Lữ Thụ ngẩn người một lát rồi đáp: "Có gì mà không dám."

Nói đoạn, Lữ Thụ đi xuống lầu, thản nhiên bước ra khỏi cửa lớn biệt thự, chẳng biết đi đâu...

Đám người phía sau nhìn nhau ngơ ngác. Cái tình huống gì đây, thật sự cứ thế mà đi ra ngoài à? Vấn đề là đàm phán đang tạm dừng, hắn định đi đâu vào lúc này?!

Xâu chuỗi lại những chuyện đã xảy ra, mọi người thực sự không có chút thiện cảm nào với Lữ Thụ. Trong mắt họ, đây là một kẻ nhát gan, một gã tán tu vô kỷ luật. Đặt lên bàn cân so sánh, Lâm Cam Vũ còn thấy Lưu Phàm trông có vẻ "đáng yêu" hơn một chút...

Lữ Thụ lượn lờ qua mấy con phố, cuối cùng rẽ vào một cửa hàng tạp hóa bán rượu và thuốc lá. Hắn tiện tay cầm một bao thuốc lên hỏi: "Bao nhiêu tiền?"

"6 đô," ông chủ đáp.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi phán: "Bớt cho 2 khối 3 hào 3 xu đi, rẻ thì tôi lấy."

Ông chủ là một Hoa kiều. Ở châu Phi này, thương nhân Hoa kiều nhiều như lợn con, chẳng có gì lạ.

Gã cúi đầu, chẳng thèm nhìn Lữ Thụ mà đưa ra một cái túi: "Cái này không bớt được nhiều thế đâu, lấy cái này đi."

Lữ Thụ nhận lấy cái túi, định quay đầu bước đi thì ống tay áo bị kéo lại. Ông chủ nhìn hắn bảo: "Trả tiền đi, Niếp lão bản dặn rồi, nhất định phải thu tiền."

Mặt Lữ Thụ đen lại ngay tại chỗ: "Bao nhiêu tiền?"

Biết ngay mà, cái lão Niếp Đình này lại bày trò ác ý gì đây, nhất định phải ở chỗ này làm nhục hắn một phen mới chịu được chắc?!

"1 đô," ông chủ cười hì hì: "Chiến hỏa loạn lạc, làm ăn không dễ dàng, đa tạ đã ủng hộ."

Lữ Thụ nhìn quanh quất thấy không có người, trực tiếp lôi cây Tam Xoa Kích ra chỉ thẳng vào mặt ông chủ: "Ta cho ngươi một cơ hội để tổ chức lại ngôn ngữ đấy."

Ông chủ: "???"

"Từ Triệu Vĩnh Thần cung cấp điểm uất ức, +399!"

Triệu Vĩnh Thần ngớ người mất nửa ngày: "Đây là Niếp Thiên La đặc biệt dặn dò mà..."

"Buông tay," Lữ Thụ bình thản nói.

Triệu Vĩnh Thần chậc lưỡi, buông ống tay áo Lữ Thụ ra: "Ngài đúng là keo kiệt thật đấy, có một đô thôi mà..."

"Sao mà lắm mồm thế," Lữ Thụ thu hồi Tam Xoa Kích: "Niếp Đình còn dặn gì nữa không?"

Triệu Vĩnh Thần cười nói: "Tôi là người phụ trách tình báo toàn khu vực Nam Phi, ngài có việc gì cứ tìm tôi. Toàn bộ mạng lưới tình báo châu Phi sẵn sàng phục vụ ngài. Niếp Thiên La bảo tôi nhắn lại: cái mỏ này, chúng ta cố gắng lấy cho bằng được."

Lữ Thụ lập tức không vui. Giao việc lớn thế này cho hắn mà còn đòi thu tiền? Điên rồi chắc?!

"Ngươi biết ta là ai không?" Lữ Thụ hỏi, lúc này hắn vẫn đang mang gương mặt của Lý Đằng.

Triệu Vĩnh Thần lắc đầu: "Không cần biết, tôi cũng không biết. Tôi chỉ làm việc theo ám hiệu, không nhìn mặt."

Lữ Thụ xoay người bỏ đi, Triệu Vĩnh Thần nói với theo: "Chúng tôi nên phối hợp với ngài thế nào đây?"

"Không cần phối hợp," Lữ Thụ đáp. Hắn không muốn đám nhân viên tình báo vốn đã vất vả này phải đi mạo hiểm cùng mình, đây cũng là ý định ban đầu khi hắn từ chối chức vị Thiên La.

Triệu Vĩnh Thần vẫn không bỏ cuộc, truy vấn tiếp: "Vậy còn cái mỏ thì tính sao?"

"Tùy duyên."

"Từ Triệu Vĩnh Thần cung cấp điểm uất ức, +199!"

Triệu Vĩnh Thần không biết Lữ Thụ là ai, cũng không biết trước đó hắn đã hoàn thành những nhiệm vụ gì, chỉ đơn thuần cảm thấy kinh ngạc vì mạng lưới tình báo châu Phi chưa bao giờ được lệnh phải phục vụ vô điều kiện cho bất kỳ ai như thế này.

Chỉ là... cái gã này trông có vẻ không được đáng tin cậy cho lắm!