Tôi tên là Dịch Tiềm, là một đao khách, hiện tại tôi đang xoắn quẩy hết cả người.

Dịch Tiềm nhìn Lữ Thụ, lắp bắp: "Ngài... ngài vừa nói cái gì cơ?"

"Đánh tôi đi chứ," Lữ Thụ mặt mày khó chịu nói. Vừa mới thăng cấp nhất phẩm xong mà không được ai đấm cho vài cái để còn "tuyệt địa phản kích" thì đúng là phí của giời, chẳng khác gì mặc áo gấm đi đêm cả!

Dịch Tiềm thầm nghĩ, không lẽ tên này đang thử lòng mình? Chứ trên đời này đào đâu ra kẻ có yêu cầu biến thái như thế?

Đánh á? Có cho kẹo hắn cũng chẳng dám. Ngay từ đầu hắn đã không dám động thủ vì biết trong rừng có bao nhiêu cao thủ đang rình rập, giờ đối phương lại còn bạo phát đột phá ngay trước mặt, dọa cho hắn suýt thì mất mật rồi.

Mà cái khoảnh khắc thiếu niên này thăng cấp, hắn là người ở gần nhất, cảm nhận rõ rệt nhất. Bọn Tôn Trọng Dương bên ngoài chỉ biết Lữ Thụ lợi hại, chứ làm sao biết được cái sự lợi hại đó nó kinh hồn bạt vía đến mức nào.

Ngay lúc đó, Dịch Tiềm thấy rõ đối phương vốn chẳng định đột phá gì đâu, thế mà đùng một cái khí thế bùng nổ. Nhất là câu nói kia, giờ nghĩ lại vẫn thấy nổi hết cả da gà.

"Phàm kẻ nào chống lại ta, cuối cùng đều sẽ phải chết. Đó là quy luật."

Dịch Tiềm chẳng biết đây là lời bốc phét hay là "Đạo" thực sự của Lữ Thụ. Nếu là Đạo, có nghĩa là đối phương đã dùng cái niềm tin đó để cộng hưởng với đất trời.

Ở Lữ Trụ có câu, khi một kẻ đạt tới cảnh giới "đăng đường nhập thất" và tạo ra sự cộng hưởng, đó chính là quá trình trời đất công nhận kẻ đó. Nếu lời thề thốt quá lớn lao mà tâm tính hay thực lực không đủ tầm, chắc chắn sẽ thất bại thảm hại.

Thế nên... nếu thiếu niên này thực sự dùng câu nói đó làm ý chí tinh thần để giao tiếp với trời đất, mà lại còn được trời đất chấp thuận... chuyện này thật quá mức tưởng tượng.

Hơn nữa, dù Dịch Tiềm không phải kẻ có cảm giác nhạy bén, nhưng lúc Lữ Thụ giải khai tinh đồ, hắn cảm nhận rõ sức mạnh của đối phương tăng vọt lên gấp mấy lần, cứ như thể trước đó mới chỉ bộc lộ một nửa vậy.

Vì thế, đánh đấm gì tầm này nữa, lao lên là chết chắc.

Dịch Tiềm ổn định lại tâm trí, thăm dò: "Ngài xem... làm thế nào mới có thể tha cho tôi một mạng? Tôi làm lính đánh thuê mười mấy năm, cũng tích cóp được chút ít..."

Lữ Thụ thở dài thườn thượt. Sao chẳng có ai "không hiểu chuyện" một chút thế này? Không đánh nhau được rồi: "Khụ khụ, có bao nhiêu?"

Lữ Tiểu Ngư đã chán chẳng buồn nói gì nữa. Nhóc ngồi trên cành cây khoanh tay lạnh lùng nhìn Lữ Thụ, trông chẳng có tí sức sống nào!

Dịch Tiềm thận trọng liếc nhìn Tiểu Ngư. Hắn thắc mắc con bé này rõ ràng còn nhỏ, sao lúc nãy lại tỏa ra áp lực kinh người đến thế? Hai kẻ một lớn một nhỏ này rốt cuộc từ đâu chui ra? Đến cả Vương Thành chắc cũng chẳng tìm đâu ra thiên tài cỡ này.

Thấy vẻ mặt của Tiểu Ngư, Lữ Thụ bỗng đổi giọng: "Ông xem, tôi đâu phải hạng tham tiền. Nhưng mà lần này ông gặp may rồi đấy!"

Dịch Tiềm ngớ người. May cái nỗi gì?

"Là thế này, tôi thấy ông cũng là một nhân tài. Có thể dẫn dắt một đám lính bát nháo mà tạo dựng được danh tiếng như vậy, chứng tỏ ông có bản lĩnh. Thế nên, tôi định cho ông một cơ hội theo tôi..." Lữ Thụ bình thản nói.

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Dịch Tiềm, +666!"

Dịch Tiềm giờ mới hiểu ra. Hóa ra không đòi tiền trực tiếp mà là đòi người luôn! Người đã về tay ông rồi thì tiền chẳng sớm muộn gì cũng là của ông sao?

Còn Lữ Thụ thì nghĩ, Dịch Tiềm này thực sự rất mạnh. Với thực lực của hắn mà dẫn dắt một đội tinh binh thì chẳng khác gì lực lượng đặc nhiệm vậy...

Nếu không phải đen đủi đụng trúng hai người bọn hắn, làm sao mà thảm bại đến mức này?

Vả lại, luồng sức mạnh hắn vừa bộc lộ khi thăng cấp cần phải được giữ kín. Hắn thấy Dịch Tiềm cũng là kẻ dùng được, nên thu phục là lựa chọn tối ưu nhất.

Dịch Tiềm bình tĩnh đáp: "Ngài muốn tôi làm nô lệ cho ngài? Chuyện này e là không được."

Dịch Tiềm tự do tự tại bấy nhiêu năm, không đầu quân cho hào môn, cũng không làm nô lệ cho ai, tất cả là để giữ lấy cái quyền tự chủ. Hắn có thể vì giữ mạng mà nhún nhường, nhưng tuyệt đối không bán mình cầu vinh.

"Không không không," Lữ Thụ xua tay, "tôi chưa bao giờ thu nô lệ. Thứ tôi muốn ký là minh ước."

"Minh ước?" Dịch Tiềm sửng sốt: "Sao ngài lại biết đến minh ước?!"

Lữ Thụ cũng ngẩn người. Gì vậy, cái minh ước này hiếm lắm sao?

"Sao ngài lại biết thứ đó?" Đao hạp sau lưng Dịch Tiềm bỗng mở tung, mười hai thanh đao ngắn dài khác nhau lơ lửng sau lưng, sẵn sàng xuất kích.

Mười hai thanh đao hình thù quái dị đó khiến ngay cả kẻ đang nắm chắc phần thắng như Lữ Thụ cũng cảm thấy một tia đe dọa.

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Minh ước là cái gì bí mật lắm à?"

Cuối cùng, vẫn là Lữ Tiểu Ngư trên cành cây lên tiếng: "Ông có biết Lưu Nghi Chiêu, Trương Vệ Vũ với Đông Diệp không?"

Dịch Tiềm gầm lên: "Các ngươi rốt cuộc là ai? Các ngươi đã làm gì bọn Trương Vệ Vũ rồi?!"

"Khụ khụ, không sao cả, không sao cả," Lữ Thụ cảm thấy có vẻ như đụng trúng "người nhà" rồi. Hắn hỏi: "Ông thân với họ lắm à? Giờ Lưu Nghi Chiêu cũng đang theo tôi đấy, còn ký minh ước với tôi rồi."

Nói đoạn, Lữ Thụ đưa tay lên ấn đường, rút ra một đốm lửa nhỏ. Nhìn kỹ lại, bên trong ngọn lửa đó lấp loáng bóng dáng của Lưu Nghi Chiêu.

Đây chính là một phần linh hồn mà Lưu Nghi Chiêu phải giao cho Lữ Thụ khi ký kết minh ước.

Thấy vậy, Dịch Tiềm lập tức thu hồi mười hai thanh đao vào hạp. Lữ Thụ thấy đối phương cất vũ khí thì hớn hở: "Đúng là người nhà rồi..."

Chưa kịp nói hết câu thì Dịch Tiềm đã "òa" một tiếng khóc nức nở, nước mắt đầm đìa quỳ sụp xuống đất: "Vương của tôi ơi, chúng tôi đợi ngài khổ sở quá rồi!"

Lữ Thụ bỗng thấy nhức hết cả răng. Mà cái lão Dịch Tiềm này, vừa khóc vừa ký luôn minh ước, chẳng có tí gì gọi là nghiêm túc cả.

Lữ Thụ nhịn không được, lẩm bẩm: "Chắc ông nhầm rồi... tôi thật sự không phải vương viếc gì đâu."

Dịch Tiềm quẹt nước mắt: "Không thể nào! Những năm qua tôi tới thành Nam Canh gặp Lưu Nghi Chiêu mấy lần rồi, tôi hiểu hắn nhất. Nếu hắn không xác định được thân phận của ngài, làm sao có chuyện ký minh ước với ngài được?"

Nói đoạn, Dịch Tiềm vừa khóc vừa dập đầu: "Ngự Long Ban Trực Dịch Tiềm, nguyện vì Vương xông pha khói lửa, muôn chết không từ!"

Lữ Thụ thầm nghĩ, cái lão Lưu Nghi Chiêu đó... thực ra cũng là hiểu lầm thôi mà!

Nhưng hắn thực sự thấy bùi ngùi. Những người này đã hiến dâng tất cả để chờ đợi một lời hứa xa vời vợi. Hóa ra đám lính đánh thuê này mạnh như vậy là nhờ có Dịch Tiềm dẫn dắt.

Lữ Thụ bỗng thấy hơi xót xa. Chẳng lẽ mình lỡ tay diệt sạch "người nhà" rồi sao?

Dịch Tiềm dường như đoán được ý nghĩ của Lữ Thụ, hắn đứng dậy nói: "Vương không cần phải tiếc nuối. Những kẻ đó chẳng qua chỉ là lũ liều mạng mà tôi tụ tập lại, chẳng có chút trung thành nào. Chúng theo tôi giết người cướp của chỉ vì lợi ích, tôi cũng chưa từng truyền thụ công pháp cho chúng."

Lữ Thụ cau mày, mình thực sự không phải Vương mà: "Đừng gọi tôi là Vương nữa."

Dịch Tiềm ra vẻ đã hiểu: "Phải rồi, phải khiêm tốn hành sự. Vậy tôi nên gọi ngài là gì? Thống lĩnh đại nhân?"

Nghĩ tới đám Tôn Trọng Dương bên ngoài, Lữ Thụ vội ngăn Dịch Tiềm lại: "Cũng đừng gọi là thống lĩnh. Cứ gọi là... gọi là Lão bản đi!"

Lữ Thụ thầm nghĩ, giờ mình cũng là chủ tịch hội đồng quản trị của một ngành nghề độc quyền rồi còn gì nữa!
