Vũ Vệ quân đột ngột xuất quân mà chẳng báo trước câu nào. Không phải ai cũng giàu nứt đố đổ vách như Triệu Suất để sở hữu cái pháp khí truyền tin nghìn dặm đắt lòi kèn đó.

Thế nên, dân tình ngoài Vương Thành vẫn mù tịt về mớ bòng bong đang xảy ra bên trong.

Lúc Vũ Vệ quân lục đục kéo nhau đi, đám thương nhân ngơ ngác: "Các đại ca đi hết thì bọn em làm ăn với ai?" Trương Vệ Vũ bảo cứ làm ăn như thường, ông đã thuê người trông coi rồi.

Tất nhiên, thuê người thì không yên tâm bằng người nhà nên ông vẫn để lại một trăm anh em. Chứ nếu Lữ Thụ về mà thấy cơ nghiệp xà phòng tan nát thì chắc hắn sẽ hóa điên tại chỗ mất. Như lời Lý Hắc Thán nói, cái xưởng đó chẳng khác gì mạng sống của đại vương cả...

Mấy lão buôn chuyến cuống cuồng hỏi Vũ Vệ quân định đi đâu mà kéo quân rầm rộ như đi chạy loạn thế này.

Và câu trả lời đồng thanh của cả quân đội là: "Đi diệt phỉ!"

Đám thương nhân nghe xong suýt thì đột quỵ. Các ông với cái thực lực này kéo quân đi thì san bằng cả một đội quân chính quy còn được, vậy mà bảo đi diệt phỉ? Bọn phỉ kiếp trước chắc phải gây nghiệp nặng lắm mới gặp các ông!

Không chỉ thương nhân, mà ngay cả quân quý tộc Nam Châu đang tẩn nhau với Hắc Vũ quân ở tiền tuyến cũng run cầm cập. Lão đại quý tộc Nam Châu vừa nghe tin đã tưởng Vũ Vệ quân định sang "hỏi thăm" mình, chứ quanh đây còn ai đủ trình để các ông phải huy động cả quân đội thế kia?

Cái bóng ma tâm lý mà Vũ Vệ quân để lại ngày trước vẫn còn ám ảnh lắm, giờ lại định giở trò gì đây?

Thống lĩnh của các ông đang ở Vương Thành mà, các ông định quậy cái gì ở đây nữa!

Nhưng rồi người ta thấy đường đi của Vũ Vệ quân hơi bị dị, họ cứ nhắm hướng Bắc mà thẳng tiến. Lên đó làm cái quái gì không biết?

Cơ mà thây kệ, bọn phỉ thì lo mà cuốn gói, đám quý tộc thì lo mà đề phòng.

Vũ Vệ quân đi đánh trận mà chẳng thèm mang theo lương thảo, vì họ làm gì có trang bị không gian mà chứa. Nhưng bù lại, họ có rất nhiều tiền...

Thường thì các đại quý tộc hay ăn bớt quân nhu hoặc bòn rút kinh tế quân đội, chẳng ai muốn vung tiền cho lính cả. Lữ Trụ hòa bình lâu rồi, mới có chiến sự biên giới vài năm gần đây thôi, nên ai cũng nghĩ nuôi lính cho lắm vào làm gì cho tốn cơm.

Nhưng Vũ Vệ quân thì khác, họ tự kiếm tiền được, vả lại lão giữ kho Trương Vệ Vũ cũng đi cùng đoàn luôn.

Thế là họ cứ đi đến đâu là "mua" lương thảo đến đó, với cái giá "gốc" siêu rẻ mạt...

Làm ăn xà phòng lâu quá nên người ta quên mất tiền thân của Vũ Vệ quân là đám thổ phỉ Thanh Long trại, và giờ thì họ đang tận tình giúp dân tình ôn lại kỷ niệm xưa, ấn tượng sâu sắc vô cùng.

Cứ đến thành nào cần mua lương, Vũ Vệ quân phi thẳng vào kho lúa: "Bán lương đi các bác, giá gốc nhé!"

Đố thằng nào dám bảo không bán đấy!

Các thành chủ chỉ biết khóc không thành tiếng, bán giá gốc thì coi như làm không công, nhưng không bán thì có khi hôm sau thành chủ lại là người khác rồi...

Có thành còn đóng cửa không tiếp, nhưng Vương Thành còn chẳng chặn nổi họ thì mấy cái thành quèn này có tuổi gì? Cửa đóng thì họ nhảy qua tường, xem ai sợ ai...

Thực lực của Vũ Vệ quân giờ đây, một phần tư đã thăng lên Nhất phẩm, còn lại toàn Tam phẩm...

Chưa hết, người ta còn thấy một đàn chuột đông như quân Nguyên đang băng rừng vượt suối, đi đến đâu là rễ cây bị gặm sạch đến đó, thú rừng thì chạy mất dép. Có kẻ quả quyết thấy một con sóc đang chỉ huy đàn chuột, dân tình nghe xong cười bò, sóc với chuột họ hàng gì đâu mà chỉ huy?

Nhưng đêm đó, không ít kẻ nằm mơ thấy con sóc đó hỏi xem có mua xà phòng không...

Cái vở kịch này trông thật lố bịch, nhưng Vũ Vệ quân vẫn cứ thế mà lướt đi với tốc độ bàn thờ. Đội quân đầu tiên đi đánh trận mà không cần mang lương thảo đã ra đời như thế đó.

Mấy lão đại quý tộc cay cú định khai chiến với Vũ Vệ quân, nhưng nghĩ lại thì thấy: thứ nhất, đôi bên là đồng minh, vả lại Thiên Đế Văn Tại Phủ hình như cũng khoái cái đám này lắm, kiện tụng lên đó chắc gì đã thắng.

Thứ hai, với cái trình độ của Vũ Vệ quân, đánh thắng hay không còn chưa biết, lính họ vừa mạnh vừa có trang bị pháp khí xịn xò.

Thôi thì, họ cũng chỉ muốn mua ít gạo, cho quách cho xong...

Nhưng vẫn có kẻ uất ức chạy lên hành cung Thiên Đế gặp Văn Tại Phủ để than vãn: "Thiên Đế ơi, cái đám Vũ Vệ quân này diệt phỉ quá quắt lắm, ai đời đi diệt phỉ xa tít mù khắp thế kia!"

Văn Tại Phủ khoác long bào đen thêu rồng nổi bần bật, ngồi trên ngai vàng hờ hững bảo: "Họ giúp các ngươi dẹp phỉ chẳng tốt quá sao? Các ngươi bình thường như lũ ăn hại, có mấy thằng phỉ dẹp không xong, giờ họ dẹp hộ mà không cảm ơn còn lên đây khóc lóc cái gì! Biến!"

Đám đại quý tộc: "???"

Ưu ái cũng vừa vừa thôi chứ, ngài cũng phải giữ kẽ một tí chứ!

"Cút nhanh cho khuất mắt," Văn Tại Phủ xua tay: "Nhìn các ngươi là ta thấy ngứa mắt rồi, lũ không có chí tiến thủ, trước không chịu luyện binh giờ lại lên đây than vãn uất ức."

Đám quý tộc lủi mất tăm, ai cũng biết Văn Tại Phủ là vị Thiên Đế dễ tính nhất, lão chẳng mấy khi quản chuyện bao đồng, cứ như chẳng mặn mà gì với cái ghế Thiên Đế vậy.

Người ta đồn ngày xưa lão cũng chẳng muốn làm Thiên Đế đâu, bị Lão Thần Vương ép đấy chứ.

Đợi đám quý tộc đi hết, Văn Tại Phủ mới chống cằm suy tư.

Lão bỗng nói vào không trung: "Cô cũng thật là tệ, trước đây ta nợ bố cô một cái ơn, giờ tạo cơ hội cho cô ở bên cạnh hắn để hưởng cơ duyên lớn, thế mà cô lại lén lút chuồn về, ta biết nói gì cô bây giờ?"

Từ Mộc Quân từ sau đại điện bước ra, bình tĩnh nói: "Hắn hình như có khả năng thấu thị lòng người, ở gần hắn lâu cứ thấy sởn hết cả gai ốc, vả lại có những chuyện kỳ quặc lắm ông không thấy sao?"

"Chả thấy gì," Văn Tại Phủ bĩu môi: "Cái khiếu đó là bẩm sinh rồi, quen là được."

Cái khả năng mà họ nói tới chính là việc biết được tên thật của người khác.

Thực ra lúc gặp Từ Mộc Quân, cô nàng chẳng hề xưng danh, người ngoài cũng không ai giới thiệu, vả lại cô còn cải trang đi làm nô lệ với cái tên Văn Quân.

Vậy mà Lữ Thụ lại gọi thẳng cái tên Từ Mộc Quân ra, làm cô nàng một phen hú vía!

Mà hài hước nhất là khi nghe chuyện này, Văn Tại Phủ lại hớn hở như vừa thăng cấp Đại tông sư vậy.

Văn Tại Phủ đứng dậy xua tay: "Thôi, cơ duyên này cô không thích thì thôi, cứ đi con đường của mình đi."

Nói đoạn, lão bước một chân vào hư không. Từ Mộc Quân đứng lại giữa đại điện, thoang thoảng nghe thấy tiếng lão lẩm bẩm: "Đợi bao lâu rồi, tấu chương giờ cũng chẳng biết viết cho ai xem, đúng là cô đơn như tuyết rơi vậy."
