Ở thế giới Lữ Trụ, thuở xưa lão Thần Vương từng dẫn quân vây quét một vị kiêu hùng. Sau khi bao vây đối phương, lão liền cho binh sĩ đứng bốn phía quân trận gào thét hành khúc, khiến đối phương chìm đắm trong tuyệt vọng, từ đó đánh tan ý chí chiến đấu chỉ trong một nốt nhạc.

Nếu mà Lữ Thụ biết chuyện này, chắc chắn hắn sẽ bảo lão Thần Vương đúng là đồ không biết xấu hổ...

Mà bây giờ, Lưu Nghi Chiêu bỗng cảm thấy mình cũng chẳng khác gì vị kiêu hùng kia cho lắm... Nhưng vấn đề là, quân địch vây quanh hắn đâu có hát hành khúc, mà chúng nó hát sơn ca!

Mẹ kiếp, hắn cũng muốn được nếm trải cái cảm giác kiêu hùng lâm vào đường cùng, giống như Tây Sở Bá Vương trong truyền thuyết ấy chứ.

Nhưng cái mớ "anh anh em em" trong tiếng hát sơn ca cứ làm hắn tụt hết cả cảm xúc, hoàn toàn chẳng thấy giống gì cả!

Cái phong cách này nó cứ sai sai thế nào ấy chứ lị!

Khổ nỗi đám Vũ Vệ quân trên núi cũng chẳng còn cách nào khác, bọn chúng chưa nhận được lệnh dừng lại thì đành phải hát tiếp thôi. Thời gian qua tập luyện, Vũ Vệ quân có học được gì cao siêu hay không thì chưa rõ, nhưng cái khoản kỷ luật thép thì đúng là ngấm vào máu rồi.

Đại vương và quan chỉ huy chưa bảo thôi, thì có đứt hơi cũng không được dừng...

Mấy tên ca sĩ bất đắc dĩ của Vũ Vệ quân vẫn kiên trì cất cao tiếng hát giữa thung lũng tĩnh lặng, trong khi những người khác thì cứ trân trối nhìn bọn chúng hát... Cái sự tương phản cực lớn ấy làm mấy tên hát sơn ca cũng sắp suy sụp đến nơi rồi...

Đột nhiên, bọn chúng thở phào nhẹ nhõm như trút được gánh nặng, vì trong đầu đã nhận được chỉ thị mới từ Đại vương: Có thể im mồm được rồi.

Lý Hắc Thán từ trong hang động nghênh ngang bước ra, một mình đứng đối diện với toàn bộ Thanh Tắc quân: "Đại vương nhà ta bảo, các người cứ việc đi vòng qua phía Đông, chúng ta sẽ thả toàn bộ anh em Thanh Tắc quân bị bắt về hội quân với các người."

Lưu Nghi Chiêu sững người, điều kiện gì mà đơn giản thế? Chỉ là bắt đi đường vòng thôi sao? Chuyện này nghe nó cứ phi lý thế nào ấy, lúc này đánh bại được Thanh Tắc quân, chẳng phải nên là lúc tận thu lợi ích sao?

Trên chiến trường, kẻ đầu hàng thường bị bắt làm nô lệ, đó là quy luật bất thành văn rồi. Một khi đã làm nô lệ thì dù lòng có phục hay không, sau này cũng chỉ có thể bán mạng cho chủ nô mới mà thôi.

Lưu Nghi Chiêu không hiểu: "Tại sao không thu nhận Thanh Tắc quân?"

Lý Hắc Thán oang oang cái mồm: "Vũ Vệ quân nhà ta làm gì có đủ lương thực mà nuôi cái đám các người! Đi nhanh cho nước nó trong!"

Ở phía xa trên núi Lữ Vương, hắn bỗng lấy tay che mặt thở dài, cái này mẹ nó có phải hắn bảo Lý Hắc Thán nói thế đâu cơ chứ!

Vốn dĩ là một khoảnh khắc ngầu lòi, hắn có thể nói mấy câu kiểu như "Ta rất khâm phục khí tiết của Thanh Tắc quân", làm cho nó giống như anh hùng trọng anh hùng, biết đâu sau này còn được sử sách Lữ Trụ ghi lại thành một giai thoại đẹp không chừng.

Thế mà giờ hay rồi, cả thiên hạ đều biết Vũ Vệ quân nghèo rớt mồng tơi...

Đến lúc đó sử sách sẽ viết thế nào? Vũ Vệ quân vì quá nghèo nên đã từ chối nhận hàng binh... Nghe nó cứ thảm hại thế quái nào ấy!

Nhưng Lưu Nghi Chiêu vẫn không chịu đi: "Ta có thể gặp mặt Đại vương nhà các ngươi một lần được không?"

Đang luyện kiếm trong hang, hắn bỗng dừng lại, cau mày suy nghĩ: Tên này gặp mình làm cái quái gì nhỉ? Hắn thông qua minh ước truyền tin cho Lý Hắc Thán. Gã liền đáp: "Đại vương bảo không gặp."

Đúng lúc này, Lưu Nghi Chiêu bỗng nhiên tung ra mấy xấp tiền thần có mệnh giá lớn: "Đây là một nửa số tiền tích cóp suốt mười năm của Thanh Tắc quân tại thành Nam Canh, nguyện đổi lấy một cơ hội gặp mặt Đại vương."

Lý Hắc Thán lập tức nảy sinh lòng tôn kính: "Ngài chắc chắn sẽ trở thành bạn tốt của Đại vương nhà tôi!"

Hắn ở trong hang tí nữa thì nhảy dựng lên chửi đổng, cái loại lời này mà cũng nói thẳng ra được à?!

Lưu Nghi Chiêu phất tay áo, nương theo ngọn gió bay thẳng về phía núi Lữ Vương.

Khi hắn tới nơi, nhóm Trương Vệ Vũ vẫn chưa xuất hiện, nhưng Lữ Tiểu Ngư đã kịp thời dẫn theo giáo chủ quay về.

Nhìn thấy hắn và Lữ Tiểu Ngư, Lưu Nghi Chiêu không khỏi kinh ngạc. Hắn đâu có lạ gì hai người này, chỉ là hơn hai tháng trước khi gặp, họ vẫn chỉ là những tiểu tu sĩ vô danh tiểu tốt, sao giờ loáng một cái đã biến thành Đại vương rồi?

Lúc đó Lưu Nghi Chiêu từng ngạc nhiên nhìn Lữ Tiểu Ngư một cái, vì hắn có cơ thể nhạy cảm nên cảm nhận được dao động của Nhị phẩm trên người cô bé. Khi đó hắn đã biết cô bé này chắc chắn không phải hạng xoàng, vì ở cái lứa tuổi đó mà tu lên được Nhị phẩm thì chỉ có đám con cháu dòng chính của các đại hào môn mới đủ điều kiện thôi.

Người bình thường dù thiên phú có xuất chúng đến mấy mà không có tài nguyên thì cũng khó mà làm được.

Nhưng Lưu Nghi Chiêu nằm mơ cũng không ngờ, chỉ sau hai tháng gặp lại, thân phận đôi bên đã đảo ngược hoàn toàn. Mà phía sau hắn, vị lão giả quàng khăn hồng kia tỏa ra năng lượng dao động mạnh mẽ không hề thua kém hắn chút nào.

Hắn cười hì hì bảo: "Đừng có mà làm càn nhé, ông chỉ cần động đậy một cái là Thanh Tắc quân tiêu đời luôn đấy."

"Đại vương đừng lo," Lưu Nghi Chiêu mỉm cười: "Ta đến đây không phải để bắt giặc bắt vua, mà chỉ muốn xem xem vị Đại vương đã đánh bại Thanh Tắc quân của ta trông như thế nào thôi. Có điều nếu Đại vương đã ở đây, thì chắc hẳn ngài Trương Vệ Vũ cũng có mặt chứ nhỉ?"

Ngay khi nhìn thấy hắn, Lưu Nghi Chiêu đã hiểu ngay bộ công pháp của Vũ Vệ quân là từ đâu mà ra. Trước đó hắn từng hỏi Trương Vệ Vũ xem hắn và Lữ Tiểu Ngư có quan hệ gì với lão không, nhưng lão bảo không.

Thế nhưng Lưu Nghi Chiêu vốn ngồi ở vị trí cao, tâm tư chẳng hề đơn giản, hắn có thói quen suy xét kỹ lưỡng các mối quan hệ giữa người với người, nhờ vậy mới có thể trụ vững trên triều đình.

Thế nên hắn cho rằng, Trương Vệ Vũ thực chất vẫn luôn đi theo hắn, giúp hắn hoàn thành cuộc lột xác cho Vũ Vệ quân.

Thực tế là hắn tình cờ gặp được Trương Vệ Vũ thôi... nhưng Lưu Nghi Chiêu không nghĩ vậy!

Vì thế, hắn bỗng nhận thấy Lưu Nghi Chiêu lộ ra một vẻ kích động khó giấu, mà sự kích động đó không phải là phẫn nộ, mà là hưng phấn...

Cái tình hình gì đây, hắn cảm thấy cái lão già này có gì đó không ổn rồi... Hắn không hề biết rằng, Lưu Nghi Chiêu thừa hiểu Trương Vệ Vũ là ai. Năm xưa, Trương Vệ Vũ chính là đại thống lĩnh của Ngự Long Ban Trực, thống lĩnh ba vạn quân, đứng đầu đám nội điện trực.

Loại người như thế, làm sao có thể vô duyên vô cớ giúp kẻ khác luyện binh? Hơn nữa đám nội điện trực của Trương Vệ Vũ cứ bám trụ ở thị trấn Điền Canh suốt bao năm qua, chắc chắn phải có lý do. Sau khi về, hắn đã sai người điều tra và phát hiện Trương Vệ Vũ dù có khó khăn đến mấy cũng chưa từng rời khỏi thị trấn Điền Canh nửa bước. Họ rốt cuộc đang chờ đợi điều gì?

Mà giờ đây, nhóm Trương Vệ Vũ cuối cùng cũng rời khỏi đó, điều này chứng tỏ cái gì? Chứng tỏ họ đã đợi được người cần đợi rồi!

Người đó cũng chính là người mà Lưu Nghi Chiêu hắn đang mòn mỏi chờ đợi! Chẳng trách năm xưa người đó lại bảo hắn hãy yên tâm chờ đợi ở thành Nam Canh, giấu kín thực lực. Giờ nghĩ lại, chẳng phải thành Nam Canh là tòa thành gần thị trấn Điền Canh nhất hay sao?

Dường như... mọi thứ đều đã khớp nối lại với nhau! Mười mấy năm qua của hắn không hề uổng phí!

Hắn và Lữ Tiểu Ngư nhìn nhau ngơ ngác, cả hai đều cảm thấy có gì đó sai sai. Tên Lưu Nghi Chiêu này bảo đến gặp hắn, sao tự nhiên lại đứng ngẩn người ra, thỉnh thoảng còn nở nụ cười ngây dại, làm hắn thấy sởn cả gai ốc...

Đúng lúc này, nhóm Trương Vệ Vũ từ trong hang đi ra. Đám này cũng tinh như cáo, ngay khi thấy vẻ mặt hưng phấn của Lưu Nghi Chiêu...

Trương Vệ Vũ vỗ trán một cái: "Thôi xong, Lưu Nghi Chiêu e là người mình thật rồi, cái hiểu lầm này to chuyện rồi đây!"
