Kinh Đô, ngõ Linh Cảnh.

Thạch Học Tấn ngồi cạnh Nhiếp Đình. Lúc này Nhiếp Đình đang nhắm mắt dưỡng thần để củng cố cảnh giới. Dù sinh hoạt bình thường không sao, nhưng chỉ cần hắn vận động linh khí là sẽ lập tức cảm nhận được lực lượng quy tắc của thế giới phản phệ lại. Đây là điều mà ngay cả hắn cũng không ngờ tới.

"Chẳng biết bao giờ nhà tôi mới xây xong nữa." Thạch Học Tấn phiền muộn than thở: "Hôm qua mới đổ móng xong, giờ lại phải mời đại sư thiết kế lại, rồi tìm đội thi công chuyên nghiệp, tốn kém biết bao nhiêu. Mà ông biết đấy, dạo này vật liệu xây dựng tăng giá vèo vèo..."

Nhiếp Đình nhắm mắt, mí mắt khẽ giật nhưng vẫn im lặng. Mãi đến hai giờ sau, hắn mới mở lời: "Chẳng phải ông nên ở phố Lưu Hải giám sát thi công sao?"

"Tôi phải đến đây tính sổ với ông chứ, ngộ nhỡ sau này ông lại làm sập sân nhà tôi thì sao?" Thạch Học Tấn nói: "Tôi tính rồi, lần này xây phòng nhỏ lại một chút..."

Nhiếp Đình ngắt lời: "Ông nghĩ xem, lần này là kẻ nào tung tin cho các tổ chức trên toàn cầu? Sao Thiên La nào cũng nhận được tin giống hệt nhau, ngay cả các tổ chức hải ngoại cũng vậy? Tất cả đều đồn rằng trong Trường Bạch Sơn có chứa bí mật của Thượng Cổ di tộc."

Thạch Học Tấn ngẩn người: "Chưa rõ nữa... Mà khoan, nói tiếp chuyện thiết kế phòng ngủ chính đã..."

Nhiếp Đình trừng mắt nhìn Thạch Học Tấn, khiến ông ta đành phải hạ giọng: "Kẻ chủ mưu lần này tung tin về bí mật Thượng Cổ di tộc ở Trường Bạch Sơn, ông có nghĩ đó chỉ là tin vịt để nhắm vào vị đang ở trong núi không?"

"Không thể nào. Đao trận chưa động, chứng tỏ chưa ai vào được đó cả, chẳng ai biết bên trong thực sự có gì." Nhiếp Đình phủ định: "Âm mưu này đến quá đột ngột, khiến người ta không tìm được manh mối."

"Vậy thì cứ tĩnh quan kỳ biến thôi." Thạch Học Tấn nhận định: "Biết đâu mục tiêu chính là nhắm vào ông thì sao?"

Hiện tại Nhiếp Đình là cao thủ đệ nhất thiên hạ được giới tu hành công nhận. Các tổ chức lớn đều cực kỳ kiêng dè hắn. Trong tình cảnh mà mọi người chưa ai thăng lên được Thần Tạng cảnh, có lẽ hợp lực tiêu diệt Nhiếp Đình là lựa chọn tối ưu nhất của bọn họ.

Nhưng vấn đề là, cần bao nhiêu cấp A mới hạ được một cường giả Thần Tạng cảnh? Các tổ chức lớn chắc hẳn cũng chẳng nắm chắc phần thắng.

"Trừ phi có kẻ chắc chắn rằng ông không thể ra tay được nữa nên mới chẳng thèm coi ông ra gì. Nếu không, với tính cách của ông, làm sao có thể để kẻ khác tự tiện nhập cảnh vào Trường Bạch Sơn như vậy?" Thạch Học Tấn nói tiếp: "Nếu đúng là như vậy, thì danh tính kẻ chủ mưu chỉ có một."

Nhiếp Đình nhíu mày: "Khôi Lỗi Sư."

Khôi Lỗi Sư đến từ nơi lưu đày. Dựa vào những tư liệu hiện có, thực lực tổng thể của nơi đó rõ ràng vượt xa Trái Đất. Vì thế họ phán đoán rằng Khôi Lỗi Sư duy trì sự ổn định của không gian là vì họ biết rõ hậu quả nếu không gian bị vỡ vụn. Nhưng chắc chắn họ còn biết nhiều hơn thế, ví dụ như việc cường giả Thần Tạng cảnh trên Trái Đất đang rơi vào tình cảnh tréo ngoe là không thể tùy tiện ra tay.

Nếu thật sự là Khôi Lỗi Sư, thì Thiên La Địa Võng cần phải đề cao cảnh giác tối đa, bởi chẳng ai biết chúng đang mưu tính điều gì. Vì để giết Lý Huyền Nhất? Cũng có khả năng, bởi Quỹ Cơ Kim là tổ chức hứng thú nhất với bí mật Thượng Cổ. Hay là để giết Nhiếp Đình? Cũng hoàn toàn có thể xảy ra.

"Nâng mức cảnh báo lên tối đa." Nhiếp Đình lạnh lùng ra lệnh: "Nếu chúng dám làm loạn trong biên giới, ta sẵn sàng chuẩn bị cho việc hy sinh."

"Khoan đã." Thạch Học Tấn giật mình: "Ông định tự mình ra tay sao? Tuyệt đối đừng dùng đến phương pháp đó, con đường Đại Đạo còn dài lắm..."

Nhiếp Đình lắc đầu, không trả lời thẳng mà chuyển chủ đề: "Ông đi gặp Trần lão gia tử đi. Bảo lão đừng vội đột phá lúc này. Thiên La Địa Võng cần chiến lực cấp A của lão. Có lẽ việc này sẽ làm chậm trễ con đường cầu đạo của lão, nhưng khi cơn nguy biến qua đi, Thiên La Địa Võng sẽ dốc toàn lực giúp lão thăng cấp. Hy vọng lão hiểu cho."

Thạch Học Tấn thở dài: "Thực ra hôm qua lão đã nói với tôi rồi. Lão sẵn sàng đình trệ tu vi, vì Thiên La Địa Võng mà canh giữ thêm một giáp nữa cũng chẳng sao. Một giáp đó cũng là giới hạn tuổi thọ của lão rồi."

Lúc này, nếu Trần Bách Lý cũng quyết tâm thăng lên Thần Tạng cảnh, thì Thiên La Địa Võng sẽ lập tức thiếu hụt cao đoan chiến lực. Nhưng Trần Bách Lý không ngần ngại, lão chấp nhận dừng lại để bảo vệ đại cuộc. Chỉ là việc này cũng có cái giá của nó. Lão thăng cấp A khi tuổi đã cao, nếu không thăng cấp thì có lẽ đã mạng vong từ lâu. Giờ thăng cấp A tăng thêm được một giáp tuổi thọ, nhưng nếu cứ trì hoãn mãi, chẳng ai biết lão còn cơ hội bước vào Thần Tạng cảnh nữa hay không.

Đứng trước sự lựa chọn giữa Đại Đạo và trách nhiệm, Trần Bách Lý đã chọn con đường thứ hai.

"Trần lão gia tử bảo chúng ta đừng lo lắng. Lão muốn thăng cấp Thần Tạng chẳng qua vì thấy cái bảng chữ cái ABCDEF kia chướng mắt thôi. Giờ đang lúc cần người, lão ở lại cấp A cũng chẳng sao." Thạch Học Tấn thở dài, nhắc lại lời của lão: "Hôm qua lão bỗng bảo tôi: Đãi tử, tử quốc khả hồ?"

Đãi tử, tử quốc khả hồ - Ý là: Đằng nào cũng chết, chết vì việc nước chẳng phải tốt hơn sao?

Nhiếp Đình nhìn Thạch Học Tấn: "Ông trả lời thế nào?"

Thạch Học Tấn: "Tôi bảo: Tử quốc dã... Xong lão bảo tôi đừng có dùng tiếng Nhật mà khen lão..."

Lúc này, cả Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn đều không biết rằng ngay cả Lữ Thụ cũng nhận được thông tin tương tự. Chỉ là trong khi mọi người đang rục rịch, Lữ Thụ chẳng thèm quan tâm. Rõ ràng là một cái bẫy to đùng, cái tên Lữ Tiểu Thụ khôn lỏi kia chắc chắn không đời nào mắc lừa.

Lúc này Lữ Thụ vừa tắt màn hình điện thoại chuẩn bị đi hát "Ngôi sao nhỏ" để tu hành, thì thấy Tiểu Hung Hứa tiu nghỉu khoác cặp đi vào. Lữ Thụ tò mò hỏi: "Cho ngươi đi chơi mười phút mà đi tận hơn tiếng đồng hồ, ngươi đi đâu thế?"

Tiểu Hung Hứa rầu rĩ không đáp, vẻ mặt đầy chua xót.

Lữ Thụ thấy lạ, Tiểu Hung Hứa chưa bao giờ có cái vẻ mặt này. Chẳng lẽ bị ai bắt nạt ngoài kia? Hắn vội hỏi: "Ngươi làm sao thế này?"

Tiểu Hung Hứa viết vào sổ: "Đau lòng!"

"Sao lại đau lòng?"

"Lần đầu tiên bán Q tệ mà lại cháy hàng! Đau lòng đến mức không phu hơi thở được!" Tiểu Hung Hứa viết.

Lữ Thụ nhìn chữ "phu hơi thở" (phu hấp - hô hấp) mà đờ người, rồi mặt đen lại: "Cái giọng địa phương của ngươi rốt cuộc có sửa được không hả!"

Tiểu Hung Hứa không kể lại chuyện Coral đã hỏi gì, Lữ Thụ cũng không biết nó vừa ra ngoài báo mộng cho Coral. Bí mật này dường như là thỏa ước riêng giữa Coral và Tiểu Hung Hứa, người ngoài chẳng thể nào biết được.
