Ngay khi Lữ Thụ và Coral đang trò chuyện thì bỗng nhiên chân trời xuất hiện một đám đen đặc. Đó là hàng trăm con thạch tượng quỷ đang bay tới, số lượng nhiều đến mức che kín cả một khoảng không!

Tất cả mọi người đều kinh hãi. Chẳng lẽ lũ thạch tượng quỷ này đã bắt đầu chủ động xuất kích đi săn rồi?

Với số lượng kinh hồn thế này, e là cường giả cấp B cũng không dám đối đầu trực diện. Quá nhiều!

Đám thạch tượng quỷ gào thét hung tợn trên không trung, khiến mặt ai nấy đều tái mét: "Giờ tính sao đây?!"

Lúc này mọi người chỉ ước gì có thể đào một cái lỗ dưới đất để chui xuống giả chết. Cảnh tượng trước mắt chẳng khác nào ác quỷ dưới địa ngục đồng loạt xông ra vậy.

Lữ Thụ nheo mắt. Với số lượng này, ngay cả hắn cũng không dám dại dột mà đánh tay đôi, chắc phải để lão gia tử đích thân ra tay mới được...

Nhưng chỉ trong thoáng chốc, mọi người chợt nhận ra đám thạch tượng quỷ dường như đang đuổi theo một ai đó!

Bóng người kia từ xa lao tới, cái thân hình mập mạp di chuyển cực kỳ linh hoạt trên địa bãi đá đen lởm chởm, cứ thế mà lăn lông lốc về phía này! Tốc độ của gã hoàn toàn tỷ lệ nghịch với thân hình đồ sộ đó!

Vừa nhìn thấy bóng người nọ, Lữ Thụ đã thấy đau hết cả đầu. Cái định mệnh, chẳng phải Lý Nhất Tiếu sao? Lý Thiên La à, ngài định nổ tung cả ổ thạch tượng quỷ hay sao mà kéo được một đàn quái kinh dị thế này về đây?!

"Đừng có đứng đần ra đó nữa, chạy mau!" Ivan gào lên điên cuồng.

Ban đầu mọi người còn ôm tâm lý cầu may, hy vọng đám quái không nhắm vào mình. Bởi vì tốc độ của thạch tượng quỷ ngang ngửa hệ Sức Mạnh cấp D, nếu chúng thực sự nhắm vào đây thì chạy cũng chẳng thoát, chưa kể chạy loạn xạ sẽ kích hoạt thêm nhiều con khác đang ngủ yên.

Đặc điểm rõ rệt nhất của di tích này là mọi việc phải cầu "ổn". Nếu không, một khi đã trêu vào đám không đánh lại được, trên đường bỏ chạy bạn sẽ kéo theo một đoàn quân thạch tượng quỷ càng lúc càng đông.

Nhưng Lý Nhất Tiếu rõ ràng là đang nhắm thẳng về phía này mà lao tới. Mọi người cũng đánh giá quá thấp tốc độ của lão béo. Chưa kịp phản ứng gì thì lão đã thu hẹp được một nửa khoảng cách.

Mạnh Kinh Thiền từng gặp Lý Nhất Tiếu. Cô nàng nhớ lại lúc đó lão bảo mình là hệ Sức Mạnh cấp D, nhưng nhìn cái tốc độ này xem, rõ ràng là nhanh gấp mấy lần cấp D!

Trong lúc Lý Nhất Tiếu lao đi, đám thạch tượng quỷ dọc đường liên tục bị kích hoạt. Lữ Thụ nhìn lão chạy tới mà mặt đen như nhọ nồi. Lý Thiên La à, ngài định lùa hết quái trong cái di tích này đi hội quân hay sao?

Giờ phút này Lữ Thụ cuối cùng đã hiểu tại sao sau di tích ở Lào, Lý Nhất Tiếu lại bị các tổ chức trên thế giới, thậm chí cả Cơ Kim hội, căm ghét đến thế.

Cái gã này đúng là chúa gây chuyện, một khi đã "thả xích" bản thân thì đến cả người mình lão cũng không tha!

Ngay khi mọi người tưởng Lý Nhất Tiếu đang chạy thục mạng vì kiệt sức, lão béo từ xa đã nhìn thấy Lữ Thụ. Lão hớn hở vẫy tay: "Lữ Thụ! Thấy hùng vĩ không?!"

Lữ Thụ: "..."

Ivan: "..."

Coral: "..."

Đây là lúc để thảo luận xem nó có hùng vĩ hay không à?! Không lo mà chạy giữ mạng đi!

Nhưng ngẫm lại cũng đúng, với thực lực của Lý Nhất Tiếu thì có lùa bao nhiêu quái đi chăng nữa thì kẻ bị hại cũng là người khác thôi, thạch tượng quỷ còn lâu mới chạm được vào gấu quần lão...

Coral kinh ngạc hỏi: "Lữ Gỗ, anh quen ông ấy à? Mà anh tên là Lữ Thụ đúng không, không phải Lữ Gỗ?"

Dù Coral không biết viết hai chữ này bằng tiếng Trung, nhưng cô vẫn nghe ra sự khác biệt trong phát âm.

Lữ Thụ gật đầu với vẻ mặt phức tạp. Thực ra hắn muốn chối phắt là không quen cái lão này lắm, nhưng khổ nỗi Lý Nhất Tiếu vừa gọi đích danh hắn ra rồi, có muốn giả vờ không biết cũng không được.

Điều mà Lữ Thụ không biết là Coral thực sự biết Lý Nhất Tiếu. Chuyện lão làm ở di tích bên Lào quá chấn động, mọi thông tin về lão đã bị rao bán đầy trên Vương quốc Bóng tối từ lâu rồi.

Thời buổi này cường giả cấp B hiếm như lá mùa thu, mà Lý Nhất Tiếu lại là một nhân vật đặc biệt thế này, Coral với thân phận con gái cấp cao của Thần tộc sao có thể chưa xem qua ảnh và tài liệu về lão?

Hóa ra cậu thiếu niên bên cạnh mình là người của Thiên La Địa Võng đến từ phương Đông. Coral đã lờ mờ đoán ra chân tướng.

Hơn nữa, sau khi thấy Lý Nhất Tiếu và liên tưởng đến thực lực của Lữ Thụ, rõ ràng cái mác "hệ Sức Mạnh cấp E" chỉ là vỏ bọc. Lý Nhất Tiếu đường đường là cao thủ cấp B mà lại quen thân với một tên cấp E như vậy sao? Người mình thích thực sự rất lợi hại nha!

Mặc kệ những người khác, Lữ Thụ xách Coral lên vai rồi vắt chân lên cổ mà chạy. Ai chết hắn không quan tâm, nhưng Coral tuyệt đối không thể xảy ra chuyện gì...

Thực lực của Coral đã là đỉnh phong cấp D, không hề yếu. Bình thường nếu có gã nào đòi giúp đỡ hay nịnh bợ là cô nàng từ chối thẳng thừng ngay.

Cô cảm thấy mình không cần ai giúp, và cũng cực kỳ ghét việc người khác đối xử đặc biệt với mình chỉ vì nhan sắc.

Nhưng giờ đây, khi bị Lữ Thụ vác trên vai phi như bay, cô lại cảm thấy hạnh phúc đến thật bất ngờ...

Lữ Thụ vừa chạy, những người khác cũng cuống cuồng chạy theo, chẳng ai muốn ở lại làm bia đỡ đạn cả.

Thế rồi họ chợt nhận ra một sự thật phũ phàng: Lữ Thụ chạy hướng nào thì Lý Nhất Tiếu cũng bám đuôi hướng đó. Lão béo vừa chạy vừa phấn khởi hét lớn: "Lữ Thụ, mau lấy điện thoại ra chụp cho tôi một tấm ảnh đi!"

Ông bị hâm à?!

Cái quái gì mà lại đòi chụp ảnh vào lúc này? Lữ Thụ hiểu quá rõ cái tính của Lý Nhất Tiếu. Lão biết thừa thực lực của hắn không cần sợ đám thạch tượng quỷ này, còn những người khác không phải người của Thiên La Địa Võng nên lão "hố" chẳng thấy cắn rứt lương tâm tí nào, vì thế mới thong dong như vậy...

Lữ Thụ im lặng chạy một lúc. Nếu là người khác chắc chắn sẽ gào lên bảo lão chạy hướng khác đi, nhưng Lữ Thụ quá hiểu lão rồi, giờ có nói gì cũng vô dụng. Thế là hắn dứt khoát rút điện thoại ra, bật nguồn, mở camera, quay người lại làm một tiếng "tạch", chụp cho Lý Nhất Tiếu một kiểu rồi hét lên: "Ảnh chụp xong rồi, về tôi gửi cho!"

Tất cả mọi người đều sững sờ. Huynh đệ, ông thực sự dừng lại chụp ảnh cho lão ta thật đấy à?!

"Được rồi!" Lý Nhất Tiếu thấy ảnh đã chụp xong liền hài lòng rẽ ngoặt sang trái mà chạy. Chẳng thèm quan tâm hướng đó có ai, tóm lại là gặp ai "hố" kẻ đó thôi...

Mọi người từ từ dừng bước, mặt mày đưa đám nhìn theo hướng Lý Nhất Tiếu biến mất. Đám thạch tượng quỷ đen kịt cả bầu trời cũng kéo nhau đuổi theo lão. Bọn họ thắc mắc không hiểu đại ca kia lao đến đây chỉ để nhờ Lữ Thụ chụp cho một tấm ảnh thôi sao?

Mà cái tên Lữ Thụ này cũng chẳng phải người thường, hắn thực sự dám chụp...

Hai người này đang diễn kịch cho chúng tôi xem đấy à?!

Họ đâu biết rằng Lý Nhất Tiếu hiện tại đang sướng rơn. Lần trước ở di tích bên Lào chẳng ai chịu chụp ảnh cho lão, giờ gặp được Lữ Thụ đúng là gặp được tri kỷ rồi...

Nói thật, trong cái di tích này, kẻ chạy nhanh hơn Lý Nhất Tiếu chắc cũng chẳng có mấy người đâu...

Lữ Thụ đặt Coral xuống. Hắn đứng tại chỗ nhìn đám thạch tượng quỷ đang xa dần, trong đầu thầm nghĩ: Lần sau nếu có vào di tích cùng Lý Nhất Tiếu, nhất định phải dặn lão là hai bên phải giả vờ như không quen biết mới được...