Lữ Thụ từng rất hâm mộ năng lực điều khiển lôi đình của đám người Tri Vi hay Coral. Dù sao từ xưa đến nay, sấm sét luôn là thứ đại diện cho sức sát thương phi phàm trong lòng mọi người. So với dị năng hệ Thủy, nếu Lữ Thụ không sở hữu Thần Thủy - một loại thần vật cực phẩm - thì e là về mặt sát thương, hắn hoàn toàn không có cửa so bì với hệ Lôi.

Thế mà giờ đây, Thần Thủy của hắn cũng dở chứng, bị Hỗn Độn hút sạch để dùng cho việc lột xác...

Kiếm khí dùng cạn, thân thể bị thương, Thần Thủy thì biến mất. Chính vào lúc họa vô đơn chí này, Lữ Thụ lại thấy lôi đình quấn quýt quanh kiếm thai mãi không tan. Cái kiểu "nhân họa đắc phúc" sau khi bị sét đánh này đúng là sưởi ấm trái tim bé nhỏ của Lữ Thụ...

Thực tế thì, nửa câu nói còn dang dở của Hải công tử chính là: Với trạng thái của Hỗn Độn hiện giờ, đừng nói là kháng thiên kiếp, chỉ cần một đạo lôi bình thường thôi cũng đủ tiễn nó về chầu ông vải rồi. Lữ Thụ cũng đừng có mừng vội, hóa Long là con đường cực ít loài rắn chọn khi thăng cấp, chính là vì trong mắt mọi người, đây cơ bản là việc mười phần chết không có phần sống.

Trong quá trình rắn hóa rồng, bản thân việc lột xác đã tiêu hao toàn bộ sức lực của cơ thể rắn, lúc này còn phải đối mặt với thiên kiếp, nếu không có đại năng che chở thì tuyệt đối không ai dám chọn con đường này.

Suốt mấy nghìn năm qua, chỉ thấy rắn thành yêu, chứ chẳng thấy rắn hóa rồng.

Thiên kiếp vốn dĩ là sự trừng phạt dành cho kẻ nghịch thiên. Thông thường mọi người đều nghĩ thiên kiếp là để "độ", vượt qua được là phá kén trọng sinh.

Nhưng Thiên Đạo Ý Chí lại không nghĩ thế. Thiên Đạo Ý Chí chỉ muốn một phát diệt sạch cái đám dám chọn con đường nghịch thiên kia thôi...

Nếu lần này Lữ Thụ không có bốn cây cột vàng che chở thì cũng xanh cỏ từ lâu rồi.

Hắn thầm nghĩ, không biết loại kiếm khí thai nghén từ trong kiếm thai này có mạnh hơn chút nào không? Chỉ đành kiên nhẫn chờ đợi, Lữ Thụ chìm sâu vào giấc ngủ.

Nắng sớm vừa lên, một dải kim tuyến từ đường chân trời lan tỏa, thiêu đốt cả bầu trời. Trong doanh trại vang lên tiếng kèn báo thức, bếp ăn là nơi bận rộn đầu tiên.

Lữ Thụ mơ màng tỉnh dậy, khi nhìn rõ tình hình trong lều mình thì giật bắn người: "Các ngươi làm cái gì đấy!"

Chỉ thấy Trần Tổ An, Trần Hạo cùng một đám người đang lo lắng nhìn Lữ Thụ. Thấy hắn tỉnh lại, mọi người mới hớn hở: "Đây là lần đầu tiên tụi tớ thấy người bị sét đánh mà còn sống đấy, lo cho cậu quá nên mới tới đây canh chừng."

Đối với đám người Trần Hạo, bất kể vì sao Lữ Thụ bị sét đánh, thì người đứng ra chém giết cự tích ăn thịt lúc mấu chốt chính là Lữ Thụ, kiên quyết nhảy xuống hang để tiếp tục diệt quái cũng là Lữ Thụ. Cái hạng đàn ông dám xả thân lúc nguy nan thế này, bọn họ đều nể phục, đó là sự công nhận từ tận đáy lòng dành cho một người đồng đội, một chiến hữu thực thụ.

Giờ đồng đội gặp nạn, đương nhiên họ phải tới xem sao. Hơn nữa, họ cũng thực sự muốn biết cái hạng bị sét đánh xong thì trông nó sẽ như thế nào...

"Ai việc nấy đi, ta không sao, nghỉ hai ngày là khỏe ngay ấy mà." Lữ Thụ hơi đau răng, hắn luôn cảm thấy đám người này phần quan tâm thì ít mà phần tò mò thì nhiều.

Đúng lúc này, một bác sĩ quân y và y tá đi vào lều. Thấy đông người quá, bác sĩ nhíu mày: "Bệnh nhân có vết bỏng trên người, tất cả ra ngoài hết đi, đừng mang vi khuẩn vào làm nhiễm trùng."

Trần Tổ An cười hì hì: "Không sao đâu, người tu hành mà lại bị mấy con vi khuẩn cỏn con làm nhiễm trùng thì còn gọi gì là người tu hành nữa..."

Hắn chưa nói hết câu đã nghe Lữ Thụ nằm trên giường ngắt lời: "Bác sĩ bảo các ngươi ra ngoài, không nghe thấy à? Ha ha, chuyện của hai ta cứ để sau này tính sổ một thể nhé."

Trần Tổ An bỗng thấy rùng mình một cái. Nãy giờ chỉ lo sướng mồm, giờ mới thấy có lẽ mình vừa "cà khịa" nhầm người rồi... Không ổn, không ổn chút nào, Trần Tổ An dẫn đầu chuồn lẹ.

Bác sĩ đi đến bên giường, lẳng lặng quan sát Lữ Thụ. Quan sát tận năm phút đồng hồ, Lữ Thụ thầm nghĩ ông bác sĩ này kiểm tra thương thế kỹ thật đấy, kết quả lại nghe bác sĩ cảm thán một câu: "Đỉnh thật!"

Lữ Thụ: "???"

Đây có phải là lời cảm thán mà một bác sĩ nên thốt ra lúc này không?

Quân y tiếp tục cảm thán: "Làm nghề y bao nhiêu năm, tôi thật không ngờ trong đời mình lại có lúc nhận được bệnh nhân bị sét đánh trực diện thế này..."

"Cảm thán một hai câu là đủ rồi đấy," Lữ Thụ mặt không cảm xúc nói.

Vị quân y chỉnh đốn lại vẻ mặt: "Mấy ngày tới cậu phải chú ý ăn uống, tuyệt đối không được ăn đồ cay nóng."

"Vâng," Lữ Thụ ghi nhớ: "Còn gì nữa không?"

"Hết rồi," bác sĩ thản nhiên đáp.

Lữ Thụ im lặng hai giây: "Thực ra ông chỉ muốn vào xem tôi bị sét đánh xong trông thế nào thôi đúng không?"

Bác sĩ gật đầu: "Chuyện của người tu hành bọn cậu tụi tôi cơ bản là chẳng giúp được gì, hơn nữa với khả năng hồi phục của các cậu thì cần gì tụi tôi giúp. Có bị thương nhẹ gì thì phải tranh thủ chạy tới tìm tôi ngay, chứ tới chậm một tí là nó tự lành mất rồi..."

"Chào nhé, không tiễn," Lữ Thụ bình tĩnh đuổi khách.

Vị bác sĩ hệ "Phật" quay người dẫn cô y tá đi ra. Cô y tá trông cũng khá xinh...

Lữ Thụ nằm trên giường tĩnh dưỡng, không vội ra ngoài, cũng chẳng vội đi đến di tích.

Trong quá trình này, Lữ Thụ kinh ngạc phát hiện kiếm khí mới hình thành trong kiếm thai quả nhiên đầy rẫy lôi đình màu tím. Những lôi văn đó cuộn trào bên trong kiếm khí, Lữ Thụ thử phóng ra một đạo để quan sát kỹ, quỹ đạo lóe lên của tia sét trông như những phù hiệu cổ xưa thần bí, thoáng hiện rồi biến mất.

Trần Tổ An lại nhe răng cười: "Thụ huynh, vẫn là thể chất huynh tốt, bị sét đánh mà hai ba ngày đã phục phục phục phục phục..."

Một đạo kiếm khí màu tím xẹt qua mông Trần Tổ An, để lại một vệt máu cực mảnh, còn Trần Tổ An thì bắt đầu đứng tại chỗ co giật bần bật, hoàn toàn không kiểm soát nổi cơ thể mình nữa...

"Điểm tiêu cực từ Trần Tổ An, +666!"

Tuy nhiên, điều khiến Lữ Thụ nhíu mày là, vốn dĩ kiếm khí có thể sử dụng nhiều lần, nhưng Tử Lôi kiếm khí này lại trở thành loại dùng một lần. Lôi đình sẽ tự động quán chú vào cơ thể đối phương, tạo nên cái bộ dạng đờ đẫn cứng ngắc của Trần Tổ An lúc này.

Một giây sau, Trần Tổ An mới hết run, quay đầu bỏ chạy. Hắn biết mấy ngày trước mình mải mê cà khịa cho sướng, giờ Lữ Thụ hồi phục rồi, hắn mà không chạy xa thì chỉ có nước "ngỏm"!

Lữ Thụ ngẫm nghĩ về năng lực mới đạt được, thấy nó có khả năng khống chế rất mạnh.

Chỉ là trong ba ngày qua, hắn cũng không ngừng mài giũa núi tuyết, nhưng điều khiến Lữ Thụ hơi thất vọng là những kiếm thai mới tăng thêm lại không có lôi đình màu tím bao quanh.

Nói cách khác, số kiếm thai có thể cung cấp kiếm khí lôi đình cố định cho hắn chỉ có tổng cộng 325 cái, không tăng thêm mà cũng chẳng giảm đi.

Lúc trước bị sét đánh, Lữ Thụ thầm nghĩ mình đúng là xui tận mạng, nhưng giờ hắn chợt nảy ra một ý định: Liệu mình có nên chủ động đi tìm sét để nó đánh mình thêm vài phát không nhỉ...

Chỉ có điều cái nơi khỉ ho cò gáy này, bình thường một trận mưa còn khó gặp, nói chi đến sấm sét. Hơn nữa Lữ Thụ cũng không chắc những đạo sét khác có mang lại năng lực này cho mình hay không.

Nếu mà tất cả kiếm thai của mình đều tràn ngập lôi đình, thì không chỉ sức sát thương tăng vọt mà khả năng khống chế cũng sẽ giúp hệ số an toàn tính mạng của hắn tăng cao đáng kể. Truyện được edit bởi LeeLinh.