"Lữ Thụ, anh đang chờ cái gì vậy?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi, nhìn thấy Lữ Thụ đang nằm rạp bên mép mái nhà, vươn cổ ngó xuống dưới.

"Chờ bốn đứa sinh viên đại học kia," Lữ Thụ cười hì hì đáp. Nếu mang người khác ra làm vật thí nghiệm, hắn vẫn cảm thấy hơi ngại ngùng.

Lữ Tiểu Ngư bĩu môi: "Còn nói không cho em bắt nạt người ta..."

Trọn vẹn đợi hơn một giờ sau, đám người Viên Lượng Thác mới từ trong ngõ hẻm đi ra. Lữ Thụ không biết rằng, thực ra câu nói "ở đây có nhiều đồ tốt" của hắn lại biến tướng thành một lời nhắc nhở. Viên Lượng Thác nghĩ thầm, Lữ Thụ rõ ràng có thù oán với nhóm mình, tự nhiên nhắc nhở làm gì, chắc chắn là có lừa dối!

Bởi vậy, Viên Lượng Thác càng nghĩ càng thấy buồn nôn. Vốn dĩ hắn cũng muốn mua chút đồ, nhưng tâm tư ấy giờ đã nhạt nhòa hẳn.

Đương nhiên, Lữ Thụ cũng chẳng phải Thần Toán Tử để bề bề liệu việc như thần. Lúc đó hắn chỉ thuận miệng hùa theo chủ đề theo dõi, còn việc đám Viên Lượng Thác có mua được đồ hay không, hắn cũng chẳng quan tâm.

Nhìn thấy đám người này đi ra, Lữ Thụ thấp giọng dặn: "Anh chuẩn bị dùng cái pháp khí này, lát nữa chuyện gì cũng có thể xảy ra, em nhất định phải khiêm tốn đấy!"

Nói thật, cái hồ lô này rốt cuộc có tác dụng gì, Lữ Thụ cũng hoàn toàn mù tịt...

Khi đám Viên Lượng Thác sắp đi đến dưới lầu chỗ Lữ Thụ đang nằm, hắn liền thì thầm đọc tên Viên Lượng Thác. Nếu không phải Lữ Tiểu Ngư ở ngay sát bên cạnh, e rằng cô bé cũng chẳng nghe rõ hắn đang lẩm bẩm cái gì.

Ngay trong khoảnh khắc đó, tinh thần lực của Lữ Thụ lập tức tuôn trào, rót thẳng vào bên trong Tử Kim Hồ Lô, sau đó lại từ miệng hồ lô tuôn ra cuồn cuộn.

Lần này người bị gọi tên đang ở ngay gần đó. Lữ Thụ trước đó còn nghĩ thầm, trên đời này người trùng tên trùng họ nhiều vô kể, nếu gọi nhầm thì sao?

Nhớ lại lúc trước, trường ngoại ngữ Lạc Dương cũng từng dở hơi, phân phòng thi theo thứ tự bảng chữ cái tên thí sinh. Kết quả là trong một phòng thi toàn là Lý Tưởng, Lý Tường... Đúng là cạn lời.

Cái khung cảnh lúc đó, không thể chỉ dùng hai từ "xấu hổ" là có thể diễn tả hết được...

Cho nên, việc gọi trúng tên người khác là chuyện rất bình thường. Lữ Thụ đang lo sốt vó, ngộ nhỡ mình gọi một tiếng "Lý Tường", rồi hồ lô hút người ta vào mà không chứa hết thì làm sao?

Lữ Thụ đối với Lý Tường cũng chẳng có ác ý gì, đây hoàn toàn là nỗi lo lắng chân chính...

Tuy nhiên, khi thực sự sử dụng, hắn mới hiểu ra. Một khi tinh thần lực của mình và Tử Kim Hồ Lô kết nối với nhau, giữa đôi bên sẽ hình thành một sợi dây liên kết nội tại. Mục tiêu mà Tử Kim Hồ Lô nhắm đến, chính là người mà hắn đang nghĩ tới trong đầu, chứ không phải là mở bản đồ bắn pháo diện rộng!

Giữa đêm khuya thanh vắng, Lữ Thụ lặng lẽ thò nửa cái đầu ra ngoài. Trên lầu không có lấy một ánh đèn, tối om như mực. Hắn hoàn toàn không lo đối phương sẽ phát hiện ra mình.

Lữ Thụ nghĩ bụng, nếu cái hồ lô này thực sự có thể hút người vào, thì phải nhanh chóng thần không biết quỷ không hay thả người ta ra mới được. Ngộ nhỡ làm tổn hại đến tính mạng người khác thì không hay. Dù sao thì hồ lô của Thái Thượng Lão Quân cũng không có chức năng giết người trực tiếp. Đó là hồ lô đựng linh đan của Đạo Tổ, đâu phải thứ hung khí giết người.

Hơn nữa... Cái thứ này rõ ràng khác xa một trời một vực so với Tử Kim Hồng Hồ Lô hàng thật giá thật mà!

Kết quả là, tinh thần lực từ Tử Kim Hồ Lô trào ra, lao thẳng về phía Viên Lượng Thác...

"Rắc!"

Trong màn đêm tĩnh lặng, một tiếng bẻ khớp cổ giòn tan vang lên. Trong tầm mắt của Lữ Thụ, Viên Lượng Thác ngay khi bị tinh thần lực chạm vào người, đột nhiên ngẩng phắt đầu lên, nhìn chằm chằm về hướng của Lữ Thụ. Nhưng vì dùng lực quá mạnh, cổ hắn trực tiếp bị sái!

Lữ Thụ giật nảy mình. Chẳng lẽ bị phát hiện rồi? Nhưng nghĩ lại thì không đúng. Đối phương đang đi đàng hoàng, làm sao có thể đột nhiên phát hiện ra mình được?

Hơn nữa, hắn nấp trên nóc nhà vô cùng kín đáo. Chính bản thân Lữ Thụ nhìn xuống dưới còn không rõ tình hình trên lầu nữa là...

Chẳng lẽ là... Tử Kim Hồ Lô?

Lữ Thụ lúc ấy cảm thấy cạn lời vô cùng. Cái quái gì thế này? Một cái hồ lô lợi hại như vậy, tác dụng lại chỉ là gọi tên ai, người đó sẽ quay đầu nhìn mình sao?!

Cái đệt, không cần hồ lô chắc cũng làm được trò này chứ?!

Cảm giác này giống hệt như kiểu, tôi gọi cho anh một cuộc điện thoại... rồi điện thoại của anh đổ chuông!

Nói nhảm cái gì vậy?!

Thảo nào Lý Điển chuồn nhanh đến thế. Thảo nào hắn lại ra giá thấp như vậy. Hóa ra công năng của nó lại là thế này!

Lữ Thụ vẫn chưa tin vào sự thật phũ phàng này...

Ngay sau đó, tiếng hét thảm thiết như heo bị chọc tiết của Viên Lượng Thác vang lên: "Đau đau đau đau đau!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Viên Lượng Thác, +666!"

Những người bên cạnh đều ngơ ngác, vội vàng bước tới hỏi thăm: "Cậu sao vậy?"

"Rắc!"

Lại một tiếng giòn tan vang lên, Viên Lỵ cũng đột ngột ngẩng phắt đầu lên, nước mắt trào ra dàn dụa...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Viên Lượng Thác, +666!"

Tất cả mọi người xung quanh hoàn toàn hóa đá. Cặp tình nhân này bị làm sao vậy?!

Lữ Thụ vội rụt đầu lại vào trong mái nhà: "Lỗi lầm, lỗi lầm rồi..."

Cái quái gì thế này... Lại đúng là cái công năng gọi tên ai người đó quay đầu thật sao?!

Hố người ta à! Đã bảo là hút người vào hồ lô cơ mà?

Đã bảo là Kim Giác Đại Vương cơ mà?

Tuy tốc độ quay đầu không nhanh, nhưng thắng ở chỗ bất ngờ không kịp phòng bị... Lữ Thụ tự an ủi bản thân.

Linh lực trong cơ thể Lý Điển quá ít nên chỉ có thể duy trì trong phạm vi năm mét. Nhưng Lữ Thụ thì khác, hàng trăm mét cũng chẳng thành vấn đề. Thực lực của hai bên căn bản không cùng đẳng cấp.

Nói đi cũng phải nói lại, Lữ Thụ chợt nghĩ, nếu người hắn gọi tên đang đứng quay lưng về phía mình... thì chuyện gì sẽ xảy ra!

Trời đất, chuyện này căn bản không dám nghĩ tiếp đâu...

Nhưng mà, cái kẻ luyện chế ra thứ này lúc trước, rốt cuộc đầu óc có vấn đề gì vậy! Không thể nghiêm túc luyện chế một pháp khí đàng hoàng được sao?

Hồ lô của người ta là Thái Thượng Lão Quân, gọi tên là có thể hút người vào trong.

Trảm Tiên Hồ Lô của Lục Áp Đạo Quân đến từ Tây Côn Lôn, hô một tiếng "xin mời bảo bối xoay người", lập tức phóng ra phi đao trảm đầu kẻ địch, bá đạo vô song.

Còn của mình, lại chỉ có thể bắt người ta quay đầu nhìn?

Viên Lượng Thác và Viên Lỵ vẫn đang gào khóc thảm thiết dưới lầu. Lữ Thụ đưa hồ lô cho Lữ Tiểu Ngư: "Em thử rót tinh thần lực vào rồi gọi tên anh xem."

Hắn hơi nghiêng đầu sang một bên. Khi Lữ Tiểu Ngư bắt đầu thử nghiệm, một cỗ lực lượng khổng lồ đột nhiên sinh ra, cố gắng vặn đầu hắn về phía Lữ Tiểu Ngư.

Thế nhưng, sức mạnh này lại không lớn bằng sức của Lữ Thụ!

"Nói cách khác, cái đồ chơi này hoàn toàn phụ thuộc vào thực lực để phân định thắng thua à," Lữ Thụ gật gù. Nếu đối phương có sự đề phòng và thực lực mạnh hơn mình, thì thứ này chẳng có tác dụng gì lớn.

Chỉ có thể ra tay bất ngờ thì mới mong giành chiến thắng.

Đúng là cái hồ lô quay đầu chết tiệt!

Mặt Lữ Thụ ỉu xìu. Không phải là cái hồ lô này không đủ thần kỳ, mà là do kỳ vọng của hắn quá cao...

Đã sớm dự cảm cái thứ này chẳng đứng đắn gì rồi... Nhưng ai ngờ nó lại không đứng đắn đến mức này!

À, nói đi cũng phải nói lại, có cái hồ lô này rồi, chẳng phải việc bắt gián điệp sẽ dễ như trở bàn tay sao!

Phần lớn gián điệp có thể ẩn nấp đều là người da vàng, có màu da tương đồng với người trong nước. Thường là người đến từ Bán Đảo và quốc đảo. Ngay cả Bắc Mỹ muốn cài cắm điệp viên thì cũng phải hợp tác với các cơ quan tình báo của những nơi này. Chuyện này đã từng được báo đài đưa tin.

Trong trường hợp đó, mình chỉ cần nhỏ giọng gọi tên ai, người đó sẽ quay đầu. Thế chẳng phải là vô địch sao...

Nhưng vấn đề ở chỗ, mình lại không biết nói tiếng Nhật và tiếng Hàn!
