Thành Thu Xảo rời đi, trong lòng vẫn còn thầm nghĩ lão Mạc đúng là dở hơi, trong đội đã có đại thần Lữ Thụ tọa trấn rồi còn phí phạm tài nguyên cầu viện làm cái quái gì không biết.

Thực ra, ngay khi vừa tới đây, Thành Thu Xảo đã nhận ra Lữ Thụ đang đứng ở vị trí tiên phong. Lúc trước hắn từng chung đội làm nhiệm vụ với Lữ Thụ, sau này lại nghe đám Hác Chí Siêu kể về những chiến tích huy hoàng của anh bạn này, nên trong mắt Thành Thu Xảo, Lữ Thụ lợi hại hơn hắn nhiều.

Về sau, khi đám thiên tài hạng A tập trung lại, Thành Thu Xảo chẳng khác nào một fan cuồng của Lữ Thụ, khiến cho mấy đứa thiên tài hạng A khác cũng cứ một điều "anh Lữ Thụ", hai điều "anh Lữ Thụ" mà gọi.

Dĩ nhiên, trong đội ngũ thiên tài hạng A không phải ai cũng phục Lữ Thụ. Những người như Thành Thu Xảo chỉ là số ít, đa phần là những kẻ từng chung đội thực hiện nhiệm vụ nên mới hiểu sâu sắc rằng cái sự lợi hại của Lữ Thụ không chỉ nằm ở mỗi thực lực.

Nhưng những người khác thì không nghĩ thế. Nhất là sau khi mọi người hoàn thành nhiệm vụ trở về, việc Lữ Thụ đi Thần Tập hay quân hàm và thực lực hiện tại của hắn đều là tuyệt mật, chẳng ai rảnh hơi mà đi kể cho bọn họ nghe mấy chuyện này.

Trong ấn tượng của mọi người, Lữ Thụ vẫn chỉ là cái gã thức tỉnh hệ Sức Mạnh cấp C mà thôi. Giờ đây đứa nào đứa nấy cũng đều là cấp C đỉnh phong cả rồi, không còn là mấy con gà mờ cấp E đỉnh phong như hồi tập huấn năm nào nữa.

Bởi vậy, khi bọn họ bắt đầu trưởng thành, thậm chí là kinh qua những nhiệm vụ tàn khốc, có kẻ đã sớm quẳng Lữ Thụ ra sau đầu. Bọn họ cảm thấy một gã hệ Sức Mạnh như Lữ Thụ đã không còn đủ trình để ngồi chung mâm với mình nữa. Tương lai của Thiên La Địa Võng này, vẫn phải trông cậy vào những thiên tài hạng A như bọn họ mới đúng.

Mạc Thành Không quay đầu nhìn Lữ Thụ. Hắn vốn ở học viện tu hành Tây Bắc, hồi tập huấn cũng không ở cùng chỗ với Lữ Tiểu Ngư nên chưa từng nghe qua cái tên Lữ Thụ này... À không, Mạc Thành Không chợt giật mình, cái tên này nghe quen lắm, chẳng phải là vị "anh hùng dân tộc" chết đi sống lại kia sao?

Một kẻ có thể khiến thiên tài hạng A ngoan ngoãn gọi một tiếng "anh Lữ Thụ", chắc chắn không phải dạng vừa rồi.

Thế nên cái câu "cấp D trung giai" vừa nãy chắc chắn là đối phương đang chém gió thôi, ít nhất cũng phải là cấp C đỉnh phong chứ? Mạc Thành Không cảm thấy yên tâm hơn hẳn. Nghĩ lại mới thấy, từ nãy đến giờ đối phương còn chưa thèm dùng đến phi kiếm, thế mà mình còn đòi đi cứu người ta.

Bây giờ ngẫm lại, rõ ràng là gã này đang quẩy cực nhiệt giữa vòng vây Hải tộc mà.

Lúc này, Lữ Thụ đang dẫn dắt đội ngũ từng bước đẩy về phía trước. Trong khi các đại đội khác đều đang phải lùi phòng tuyến, chờ đợi viện binh đến để giảm bớt áp lực, thì bên phía Lữ Thụ lại hoàn toàn khác biệt, suýt chút nữa là đuổi ngược Hải tộc xuống biển luôn rồi.

Có lẽ ngay từ đầu, đám Hải tộc đã không định tấn công bên này vào đêm thứ nhất, mà muốn đợi đến đêm thứ hai mới xé toạc một lỗ hổng ở đây. Chỉ là bọn chúng không ngờ tới, lỗ hổng đâu chẳng thấy, ngược lại trận hình tấn công của chính mình lại bị xé ra một đường rách lớn.

Lữ Thụ giết đến hưng phấn, ngay cả tam xoa kích cũng đã đập gãy mất hai cây. Hắn có chút đau lòng, nhưng vẫn cảm thấy cách tấn công này là sướng tay nhất, vừa dài lại vừa đủ nặng.

Thế là hắn lại lôi ra thêm hai cây nữa để tiếp tục đập phá. Đám Hải tộc bất đắc dĩ vừa đánh vừa lui, thế mà lại bị ép ngược trở lại trong biển thật.

Bọn chúng cân nhắc hồi lâu, cảm thấy bên này không có cách nào tạo ra đột phá khẩu, bèn trực tiếp từ dưới đáy biển chuyển hướng sang các phòng tuyến khác. Ngay khi Trần Tổ An định thở phào nhẹ nhõm, hắn liền giữ chặt lấy Lữ Thụ đang định nhảy xuống biển: "Thụ huynh, đừng xuống đó, coi chừng chơi quá trớn đấy!"

Đám người xung quanh đều cạn lời nhìn Lữ Thụ. Bọn họ thừa biết vừa rồi gã này thật sự có ý định nhảy xuống biển để tiếp tục truy sát đám Hải tộc kia. Tư duy của lão đại đúng là khó mà đoán trước được.

Rõ ràng đêm thứ nhất mọi người chống cự khổ sở như vậy, sao lần này số lượng đông hơn mà lại cảm thấy nhẹ nhàng thế nhỉ?

Lữ Thụ có chút chưa thỏa mãn, chép chép miệng. Hắn đang thầm đếm số lượng "chiến lợi phẩm" trong đầu, tính đến giờ số tam xoa kích thu được cao tay lắm cũng chỉ được một hai trăm cây, hoàn toàn không đủ dùng!

Nói sao nhỉ, tại sao cứ phải vào di tích? Vì trong di tích có lợi ích chứ sao! Người ngoài thấy nguy hiểm, Lữ Thụ lại có thể nhìn thấy điểm kiếm chác cực kỳ chuẩn xác. Đám Mạc Thành Không thấy Hải tộc là thấy nguy hiểm, còn Lữ Thụ theo bản năng chỉ nhìn thấy mấy cây tam xoa kích của đối phương mà thôi.

Hắn chợt quay đầu, thấy phòng tuyến của đại đội 43 đã bị Hải tộc đẩy sâu vào bờ cả mấy trăm mét, số người bị thương cũng rất nhiều, thế là vung tay hô lớn: "Anh em, theo tôi đi cứu viện chiến hữu đại đội 43!"

Dứt lời, Lữ Thụ dẫn đầu lao thẳng về phía đại đội 43. Tuy nhiên, hắn không phải đi hội quân với họ. Mạc Thành Không phát hiện ra Lữ Thụ giống như một lưỡi dao phẫu thuật tinh chuẩn, đâm thẳng vào giữa trận hình Hải tộc từ hướng bờ biển, xé toạc một vết nứt theo chiều ngang!

Ánh sao trên trời hòa cùng mặt biển tạo nên một khung cảnh như đang đứng giữa vũ trụ, còn Lữ Thụ ở đầu hàng như đi vào chỗ không người. Phàm là Hải tộc nào đối mặt với hắn, không kẻ nào chịu nổi một cú đập.

Một tên Hải tộc giơ cao cây tam xoa kích bằng cả hai tay để đỡ cú quất của Lữ Thụ. Kết quả là một tiếng "rắc" vang lên, tên đó quỳ sụp xuống đất, xương đầu gối va chạm với đá vụn trên mặt đất vỡ vụn ngay tức khắc.

Loại sức mạnh này đã không còn là thứ mà cấp D có thể dùng kỹ xảo để chống đỡ được nữa, chênh lệch cả mấy lần rồi!

Cái tiếng xương gãy giòn giã kia khiến đám đồng đội phía sau Lữ Thụ đều cảm thấy ê răng. Cái chuyện này mà xảy ra trên người mình, chắc thốn lắm nhỉ?

Người của đại đội 43 bỗng thấy áp lực phòng tuyến giảm mạnh. Có kẻ ngẩng đầu nhìn xa, chợt hưng phấn gào lên: "Đại đội bên cạnh đến cứu viện rồi! Bọn họ cắt đứt đường lui của Hải tộc, anh em xông lên phản sát!"

Kết quả lời còn chưa dứt, Lữ Thụ đã dẫn đội đi một đường vòng chữ U, từ bên trong giết ngược trở lại phòng tuyến của đại đội 42.

"Đại đội 42 đang làm cái quái gì thế..." Đội trưởng đại đội 43 lặng đi hồi lâu, nhức cả trứng mà hỏi. Áp lực vừa mới giảm bớt lại ập tới, còn nói gì đến hào hùng phản sát nữa, tiếp tục lui thôi.

"Anh em, bình tĩnh, không trụ nổi thì cứ lùi tiếp!" Thái độ của đội trưởng đại đội 43 quay ngoắt nhanh đến nỗi đám đội viên cũng không theo kịp nhịp độ.

Lữ Thụ giết ngược trở lại là vì lúc này có đám Hải tộc thấy phòng tuyến đại đội 42 đang trống trải định thừa cơ lẻn vào. Kết quả là bị Lữ Thụ tung đòn "hồi mã thương" giết cho không kịp trở tay, lại một lần nữa phải lùi xuống biển!

Lữ Thụ không phải kẻ mãng phu. Nếu hắn thật sự dẫn đại đội 42 chạy loạn, cuối cùng dẫn đến việc chỗ mình bị Hải tộc chiếm mất, tạo cơ hội cho chúng tấn công từ sườn vào các đại đội khác, thì hắn đúng là tội đồ.

Sau khi đánh lui Hải tộc xuống biển và thu hoạch thêm được một hai chục cây tam xoa kích, Lữ Thụ lại vung tay: "Anh em, tiếp tục sang 'quẩy' đám Hải tộc bên đại đội 43 nào!"

Nói rồi hắn lại dẫn đầu xông vào, làm thêm một vòng chữ U nữa rồi mới chạy về địa bàn của mình.

Lần này cả Hải tộc lẫn đại đội 43 đều cạn lời. Huynh đệ à, rốt cuộc ông có đến không để tôi còn biết đường mà lùi? Cứ ra ra vào vào như thế này là muốn làm cái trò gì vậy hả?!

Cho xin một lời khẳng định được không?

Còn đám Hải tộc định xông lên phòng tuyến đại đội 42 thì dứt khoát bỏ luôn đoạn bờ biển này. Nhân loại ở đây quá vô liêm sỉ, cứ giả vờ bỏ đi rồi lại quay lại đâm sau lưng!