"Vãi chưởng, hóa ra đội xe này đến để chở tiêu bản sinh vật biến dị à!"

"Sao mà nhiều thế này, mấy cái xe này chứa sao hết..."

"Có khi nào các đại lão hệ mình đi 'diệt môn' sạch sành sanh sinh vật biến dị ở chỗ đó rồi không?" Đám sinh viên xì xào bàn tán.

Cái hệ Nghiên cứu Giống loài vốn bị coi là yếu nhất, thế mà từ khi về học viện Lạc Thần, phong cách bỗng chốc trở nên hung hãn lạ thường.

Lúc trước trên đường đi, Lữ Thụ đã lén lút "biển thủ" không ít xác dã thú, riêng vụ này thôi cũng giúp hắn kiếm được một đống điểm tâm tình tiêu cực.

Chuyện là thế này: Lúc quay về theo đường cũ, cả bọn đi qua chỗ con gấu chết đầu tiên, kết quả là... xác gấu biến mất tăm!

Bọn Vương Diễm khi đó sợ hết hồn, không hiểu vì sao xác gấu lại bốc hơi một cách kỳ lạ như thế. Đến chỗ con bò tót bị giết, xác bò cũng chẳng thấy đâu!

Lúc ấy Vương Diễm và đám bạn học hoảng loạn cực độ: "Có khi nào có sinh vật quái dị nào đó chuyên đi ăn xác không? Liệu nó có tấn công người không?!"

Suốt quãng đường về, nhóm Vương Diễm cứ như đang đóng phim kinh dị, xác thú cứ thế biến mất không dấu vết. Bọn họ sợ đến mức bám chặt lấy cánh tay các thành viên Thiên La Địa Võng không rời, khiến ai nấy đều dở khóc dở cười.

Lữ Thụ thì hí hửng thu hoạch điểm tâm tình tiêu cực, tuyệt nhiên không hé răng nửa lời về việc đám xác thú đó đã bị hắn "thuổng" vào Sơn Hà Ấn để làm tiêu bản.

Lúc này, Trương Hưng cười bảo: "Chúng tôi cũng chỉ làm việc theo lệnh thôi. Tôi biết cái hệ Nghiên cứu Giống loài của các cậu chịu nhiều thiệt thòi, nhưng nói thật nhé, tính cách của Nhiếp Đình đại lão thì chúng tôi biết rõ, ông ấy không có ác ý đâu."

Lữ Thụ phẩy tay: "Chuyện này không liên quan đến các anh!"

Nhưng mà liên quan mật thiết đến Nhiếp Đình!

Trước đây, Lữ Thụ đôi khi còn "nhẫn nhịn mang tính chiến lược", nói huỵch tẹt ra là nhát chết. Nhưng giờ thì khác rồi, hắn có Hỗn Độn!

Nhiếp Đình là cấp A, nhưng Lữ Thụ hắn cũng mang theo "pet" cấp A trên người đấy nhé. Sợ gì mà không chơi!

Trương Hưng cũng chẳng để tâm lắm: "Lần này xe đến hơi nhiều vì tôi không chắc các cậu săn được bao nhiêu. Nếu thiếu thì cũng chẳng sao, để lại liên lạc, lần sau cứ báo trước cần mấy xe là được... Vãi cả linh hồn!"

Khi Trương Hưng nhìn thấy đống "chiến lợi phẩm" khổng lồ kia, hắn vô thức quay lại nhìn sáu chiếc xe đông lạnh mình mang tới: "Thôi đừng lôi ra nữa, xe hết chỗ chứa rồi!"

Lữ Thụ cười hì hì, bảo Tào Thanh Từ và Lữ Tiểu Ngư tiếp tục lôi tiêu bản ra, rồi quay sang Trương Hưng: "Lần sau cứ mang chừng này xe đến là được, bao no."

Nói thật, Trương Hưng không ngờ đám Lữ Thụ lại có thể mang về nhiều tiêu bản đến thế. Thường thì các học viện tu hành mỗi tháng cũng chỉ mổ xẻ nghiên cứu một hai con là cùng. Họ bảo thứ Sáu hàng tuần đến lấy hàng vì cứ nghĩ Lữ Thụ sẽ mang về mấy con chuột, bọ cạp hay rết để "đối phó" cho xong chuyện. Ai dè, đại ca này vừa ra tay đã là gấu khổng lồ với sói hoang.

Thực ra bên trong nội bộ họ còn cá cược với nhau nữa cơ. Đám Hác Chí Siêu giờ toàn là cán bộ trung cao cấp cả rồi, biết thừa cái hệ Nghiên cứu Giống loài ở Lạc Thần nó quái đản thế nào, nên rủ nhau cược xem Lữ Thụ sẽ mang gì về đầu tiên, rồi cược cả số lượng.

Nhưng chuyến đi Côn Lôn Hư đã bị Nhiếp Đình liệt vào hàng tuyệt mật vì dính dáng đến quá nhiều bí mật động trời, nên đám Hác Chí Siêu cũng chẳng biết Lữ Thụ vừa đi một chuyến tới đó.

Lữ Thụ đang toan tính một chuyện khác. Hắn từng nghĩ đến việc lên Trường Bạch Sơn "mượn" mấy thanh kiếm trong kiếm trận của Nhiếp Đình, nhưng để không bị phát hiện thì chắc phải cải trang kỹ lưỡng một chút. Hắn tự nhủ, hễ có cơ hội, hắn nhất định sẽ tặng cho Nhiếp Đình một "bất ngờ" cực lớn.

Sau khi bàn giao xong, số tiêu bản mang về vẫn còn thừa hơn phân nửa chờ chuyến sau. Trương Hưng bỗng cười nói: "Sắp tới có giải thi đấu giao lưu đấy, cậu có tham gia không?"

"Tham gia cái đó làm gì?" Lữ Thụ tỏ vẻ không quan tâm. Với hắn, mấy trò thi thố giao lưu này quá trẻ con. Giết người bao nhiêu lần, trải qua bao trận chiến sinh tử, thậm chí đối mặt trực diện với cấp A rồi, hơi đâu mà đi so đo với đám bạn học.

"Có tiếng tăm chứ sao. Được hạng nhất là được lên bục phát biểu đấy, lúc đó toàn bộ sinh viên các học viện tu hành đều sẽ biết đến cậu." Trương Hưng và mọi người đều rất thích những cơ hội như thế này, vì lộ mặt đồng nghĩa với việc có cơ hội được trọng dụng, gánh vác trách nhiệm lớn hơn. Nhưng nghĩ lại thì, Lữ Thụ có lẽ cũng chẳng cần mấy thứ này, dù sao bản thân hắn đã...

"Tôi tham gia," Lữ Thụ chốt hạ.

"Từ Trương Hưng điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

"Cậu vừa mới bảo..." Trương Hưng nghẹn lời.

"Tôi vừa suy nghĩ kỹ lại rồi, tôi muốn làm tấm gương sáng cho các bạn học, giúp họ có thêm động lực tu hành!" Lữ Thụ nói một cách đầy chính nghĩa. Trương Hưng chợt nhớ lại lời Hác Chí Siêu từng dặn: Khi Lữ Thụ bắt đầu nói chuyện đạo lý chính nghĩa, tuyệt đối đừng tin một chữ nào...

Thực chất, thứ hấp dẫn Lữ Thụ chính là màn phát biểu nhận giải dành cho người đứng nhất. Lúc đó, đối mặt với hơn bảy vạn sinh viên từ bảy học viện lớn, chẳng phải là cơ hội ngàn năm có một để "lên cấp" sao?

Hơn nữa, mục đích của Nhiếp Đình khi tổ chức trò này là để thúc giục mọi người nỗ lực hơn. Ngày trước lớp Đạo Nguyên cũng thế, không khí cạnh tranh luôn rất gay gắt. Nhiếp Đình không muốn đám sinh viên này sống quá an nhàn.

Hì hì, Lữ Thụ cảm thấy cần phải cho Nhiếp Đình biết rằng, đó là một quyết định sai lầm.

Trần Tổ An đứng bên cạnh nhìn vẻ mặt thay đổi của Lữ Thụ là đoán ngay ra lão đại định làm gì. Cậu chàng không hiểu nổi, tại sao hai người vốn rất đáng tin cậy trong đại sự như Nhiếp Đình và Lữ Thụ, cứ hễ đụng độ nhau là lại trở nên "trẻ trâu" đến thế.

Còn Lữ Tiểu Ngư – người hiểu Lữ Thụ nhất – chỉ lạnh lùng thốt ra một câu: "Hừ, đàn ông, đúng là lũ trẻ ranh chưa lớn."

"Từ Lữ Thụ điểm tâm tình tiêu cực, +187!"

Trương Hưng bỗng thấy lạnh sống lưng, tự hỏi mình có vừa lỡ mồm gây ra họa lớn gì không. Lúc trước Lữ Thụ và Trần Tổ An bị họ rượt đuổi trối chết chẳng phải là dưới sự giám sát của Nhiếp Thiên La sao? Khi đó hầu hết các thiên tài hạng A đều được "nuôi thả", chỉ có hai tên này là bị nhắm vào triệt để.

Lần này hệ Nghiên cứu Giống loài ở Lạc Thần trở nên quái dị như vậy, ai cũng hiểu là Nhiếp Thiên La cố ý bày trò để làm nhục người ta. Trương Hưng, Hác Chí Siêu – những người từ kinh đô ra – thừa hiểu tại sao vị trí Thiên La thứ chín vẫn còn trống, mà lại lòi đâu ra Thiên La thứ mười!

Thôi xong, phải chuồn lẹ thôi, cái "nồi" này to quá, tuyệt đối không được để nó úp lên đầu mình!

Trương Hưng vừa nãy còn trò chuyện rôm rả, bỗng chốc dẫn đội xe chuồn thẳng, không chút do dự!

"Ơ kìa, ở lại ăn bữa cơm đã rồi hãy đi!" Lữ Thụ gọi với theo, nhưng Trương Hưng và đồng đội cứ thế đạp lút ga, chẳng dám ngoái đầu nhìn lại lấy một lần.