28 tuổi, cha mẹ bắt đầu lo cuống cuồng cho Lữ Thụ. Họ đưa hắn đi gặp đủ loại bác sĩ, từ bác sĩ đa khoa đến bác sĩ tâm lý. Đối mặt với bác sĩ tâm lý, Lữ Thụ chỉ nói ra một suy nghĩ duy nhất suốt bao nhiêu năm qua của mình: Hắn đang đợi một người. Vị bác sĩ an ủi hắn hồi lâu, sau đó lạnh lùng viết vào bệnh án hai chữ: Chứng vọng tưởng.

29 tuổi, người bạn thân nhất của Lữ Thụ kết hôn. Lữ Thụ làm phù rể. Nhà cô dâu hồi môn hẳn một chiếc xe hơi. Lữ Thụ hỏi thằng bạn: "Mày có thực sự yêu cô ấy không?" Thằng bạn chỉ cười nhạt, bảo yêu đương cái nỗi gì, sống được với nhau là tốt rồi, cái thời đại này còn ai nói chuyện ái tình nữa đâu.

Năm tuổi, bạn có thể chỉ vì bắt một con bướm mà chạy xa cả cây số ra tận cánh đồng. Mười tuổi, bạn có thể vì một cây kem mà chạy khắp các ngõ ngách phố phường. Mười chín tuổi, bạn có thể vì người mình yêu mà một mình lặn lội tới một thành phố xa lạ. Nhưng đến năm hai mươi chín tuổi, bạn có thể chỉ vì cuộc sống bộn bề mà tùy tiện chọn đại một người để sống nốt phần đời còn lại. Thằng bạn bảo gã ngày càng lười, lười yêu và cũng lười được yêu.

Lữ Thụ nhìn bông hoa phù rể cài trên ngực mình, rồi lại nhìn cô phù dâu xinh đẹp bên cạnh. Thằng bạn chú rể ghé tai hắn thì thầm: "Cô bé này còn độc thân đấy, tốt lắm. Nhà có cửa có nhà, bố mẹ công việc ổn định, cô ấy lại là giáo viên, cực kỳ môn đăng hộ đối." Đám cưới diễn ra trong không khí náo nhiệt và ồn ào. Một lũ người chẳng mấy quen biết ngồi trong yến tiệc, vừa cụng ly vừa hò hét vang trời, hết trêu chọc cô dâu chú rể lại quay sang ghép đôi phù rể phù dâu "trai tài gái sắc".

Lữ Thụ bỗng thấy mông lung. Hay là cô gái bên cạnh này cũng được? Hắn nhận thấy cô phù dâu cũng có chút ý tứ với mình. Bởi vì cô dâu đã rỉ tai cô ấy rằng Lữ Thụ mấy năm nay sự nghiệp thăng tiến, người ta yêu đương thì hắn làm việc, người ta kết hôn sinh con thì hắn vẫn làm việc, giờ lương tháng đã là con số đáng mơ ước. Gã MC trang điểm lòe loẹt cầm micro hỏi lời thề nguyền. Chú rể nói "Anh yêu em", cô dâu nói "Em cũng yêu anh". Lữ Thụ thậm chí chẳng thể chắc chắn liệu họ có đang nói với nhau thật lòng hay không.

Đến màn tung hoa, ai bắt được thì nhân duyên tốt đẹp sẽ đến. Thằng bạn thân đã dặn khéo vợ phải ném bó hoa về phía Lữ Thụ. Nhưng khi bó hoa ấy bay đến trước mặt, Lữ Thụ lại để nó rơi bịch xuống đất. Cuối cùng, chính cô phù dâu là người nhặt nó lên, chỉ còn mình Lữ Thụ đứng ngẩn ngơ giữa sân khấu. Trong lòng hắn bỗng dâng lên một nỗi chua xót nghẹn ngào: "Em đang ở đâu?"

Gã MC chợt cười lớn hỏi: "Kìa phù rể, sao cậu lại khóc?" Lữ Thụ giật mình, lau vội khóe mắt: "À, tôi mừng cho thằng bạn thân quá thôi." Gã MC vỗ tay: "Đúng là tình anh em cảm động thiên hạ!"

Sau đám cưới, Lữ Thụ đến nhà tân lang. Hắn thấy cô dâu xinh đẹp lung linh lúc nãy giờ đang ngồi vắt vẻo trên ghế sofa, bắt đầu lộ ra dáng vẻ của một người đàn bà thực dụng.

30 tuổi, vợ thằng bạn mang thai, nghỉ việc ở nhà chăm con. Thằng bạn lại hỏi sao Lữ Thụ vẫn chưa kết hôn. Hắn đáp mình vẫn đang đợi. Thằng bạn cười ha hả: "Lữ Thụ à, ông đúng là cái thằng dở hơi nhất tôi từng thấy."

31 tuổi, thằng bạn tìm Lữ Thụ vay tiền. Gã bảo tiền sinh con rồi tiền vào trung tâm chăm sóc sau sinh tốn cả trăm triệu, gia đình sắp kiệt quệ rồi. Lữ Thụ cho vay không chút do dự, cười bảo: "Dù sao tôi cũng chẳng tiêu gì đến tiền, ông cứ từ từ mà trả. Nhưng nói trước, không trả là không có lần sau đâu đấy." Thằng bạn thề thốt: "Yên tâm, giờ tao nhìn thấy đứa con là như thấy được tương lai của chính mình vậy!"

Lữ Thụ thầm ghen tị một chút, nhưng hắn vẫn muốn chờ. Cái sự chờ đợi này, thoắt cái đã trôi qua mười lăm năm.

46 tuổi, đám bạn cấp ba lại họp mặt. Trên bàn tiệc, nàng hoa khôi năm nào giờ đã phát tướng thấy rõ. Cô ấy nhìn Lữ Thụ, thở dài cười khổ: "Ông vẫn chẳng thay đổi gì cả." Lữ Thụ nhìn mình trong gương nhà vệ sinh nhà hàng. Thời gian dường như đã nhào nặn hắn, trừng phạt hắn bằng cách dùng cả cuộc đời để chờ đợi một người không rõ danh tính, cho đến khi đầu bạc răng long. Giữa tiệc rượu, có người hỏi con Lữ Thụ mấy tuổi rồi. Hắn đáp mình chưa kết hôn.

Cả đám kinh ngạc: "Vẫn còn đợi người kia à?" Lữ Thụ im lặng thật lâu rồi gật đầu: "Đúng, vẫn đang đợi." Thằng bạn thân hỏi: "Nhất định phải là cô ấy mới được sao?" Lữ Thụ do dự trong lòng, nhưng cuối cùng vẫn khẳng định: "Đúng, không phải cô ấy thì không được."

47 tuổi, kinh tế suy thoái, Lữ Thụ thất nghiệp. Ở nơi làm việc, đám hậu bối hừng hực khí thế như lửa, Lữ Thụ đã qua cái tuổi có thể liều mạng cày cuốc, hắn không thể cạnh tranh nổi với đám trẻ nữa.

50 tuổi, Lữ Thụ cùng thằng bạn uống rượu. Thằng bạn đến nhà hắn, giờ hai người chẳng còn cần những bữa tiệc linh đình hay thói ăn chơi trác táng. Nhân đời đã qua một nửa, mọi thứ dường như đều đã sáng tỏ, chỉ cần hai chai rượu đế là đủ. Thằng bạn uống đến đỏ mặt tía tai, than thở rằng sức khỏe ngày càng đi xuống. Cuộc sống giờ chỉ là những vụn vặt cơm áo gạo tiền, nhà vợ thì lúc nào cũng soi mói, con cái thì đòi đi học thêm đủ thứ. Chỗ này cần tiền, chỗ kia cũng cần tiền. Nhiều lúc nửa đêm nhìn người vợ "cũng được" đang lầm lũi tính toán sổ sách chi tiêu, gã chỉ muốn gục ngã.

Tiền mẫu giáo, tiền học thêm, tiền cho con ra nước ngoài du học... hàng trăm triệu cứ thế đổ vào. Nhưng nhìn ánh mắt mong chờ của con, gã chẳng nỡ thừa nhận mình đã kiệt sức. Gã cũng muốn được sống cho riêng mình một lần. Thằng bạn bảo con gã rất hiếu thắng, học giỏi hơn gã hồi xưa nhiều, nên gã muốn tạo điều kiện tốt nhất cho nó. Chỉ là khi chọn nguyện vọng, gã khuyên con hãy chọn ngành nào dễ xin việc, nhưng đứa trẻ lại chẳng muốn nghe. Khoảng cách giữa cha mẹ và con cái như một vực thẳm không thể lấp đầy. Đứa con nhìn người cha bạc nhược của mình, lạnh lùng nói: "Con không muốn sống một cuộc đời giống như bố." Thằng bạn kể rằng khi con đi làm, nó mới bắt đầu hiểu gã hơn. Nhưng gã chỉ muốn nói với nó rằng: Đừng bao giờ thỏa hiệp với cuộc đời, đừng bao giờ thỏa hiệp với thế giới này. Nói đến đó, khóe mắt thằng bạn đỏ hoe: "Rượu này... cay quá mày ạ."

56 tuổi, trong một lần nhậu, thằng bạn im lặng hơn hẳn. Gã bảo Lữ Thụ: "Thực ra tao có chút ghen tị với mày. Mày sống một mình, nhưng mày chưa bao giờ chịu thỏa hiệp." Lữ Thụ cười khổ: "Thực ra tao cũng từng định thỏa hiệp rồi, nhưng đã đợi bao nhiêu năm thế này, chẳng lẽ lại không chờ nốt phần đời còn lại." Thằng bạn hỏi: "Nếu cuối cùng vẫn không đợi được thì sao?" Lữ Thụ bỗng kiên định: "Vậy thì đợi thêm một kiếp nữa."

80 tuổi, thằng bạn lâm trọng bệnh. Lữ Thụ đứng bên giường bệnh, thằng bạn tháo mặt nạ oxy ra, thều thào bảo rằng tám mươi năm cuộc đời gã cứ như một cuốn phim quay chậm, từng thước phim lướt qua trước mắt. Hối hận có, kiên định có, tất cả đều hiện rõ trong ánh mắt. Lữ Thụ nắm lấy tay bạn. Da thịt cả hai đều đã nhăn nheo, lỏng lẻo như một lớp màng sắp bong ra. Thằng bạn bỗng bật khóc: "Đêm qua tao nằm mơ... tao thấy mình trở lại cái sân tập năm ấy. Một buổi chiều cuối xuân, mọi người đang chơi bóng rổ, mày có nhớ cô gái đã tỏ tình với tao không? Cô ấy cầm chai nước suối đưa cho tao, xung quanh là cỏ xanh mơn mởn, chim hót líu lo..." Mọi người xung quanh đều hào hứng reo hò, cả thế giới phồn hoa dường như đều đang thét lên: "Đồng ý đi! Đồng ý đi!"

90 tuổi, Lữ Thụ cũng phải nằm viện. Chẳng có ai đến thăm hắn cả. Một mình nằm trên giường bệnh, Lữ Thụ giống như một tòa cô thành. Một người, một tòa thành, một đời đau thương. Ngày hôm ấy, một gã thanh niên bí ẩn bỗng nhiên bước vào phòng bệnh của hắn, nhìn lão già Lữ Thụ đang hấp hối mà hỏi: "Giờ thì ngươi đã hiểu rõ tâm ý của mình chưa?"

Lữ Thụ khó nhọc mở mắt, nhìn gã thanh niên trẻ trung ấy, rồi mỉm cười thanh thản. Hắn đã dùng cả cuộc đời để chứng minh một điều, rằng trái tim hắn chỉ thuộc về một người, dù người ấy có xuất hiện hay không. Hắn khẽ gật đầu, hơi thở dần lịm đi trong không gian yên tĩnh của phòng bệnh. Cuối cùng, tòa cô thành ấy cũng đã tìm được lối thoát cho riêng mình.