Tốc độ xe của đối phương cũng không nhanh. Sau một hồi vòng vèo thì thời gian đã điểm 12 giờ đêm. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư lanh lẹ di chuyển trên nóc nhà. Lữ Tiểu Ngư cảm thấy vô cùng thú vị, cứ như thể đang bay trên trời vậy.

Đây là lần đầu tiên Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đến thành phố Tây Tĩnh của tỉnh Thanh Châu, cho nên cũng không rõ chiếc xe mà họ đang bám theo rốt cuộc đã rẽ đi đâu.

Chỉ là từ đầu đến cuối, xe vẫn chạy trong khu vực nội thành chứ không hề hướng ra ngoại ô.

Chẳng lẽ là "đại ẩn ẩn vu thị" (kẻ ẩn dật tài ba giấu mình giữa chốn chợ búa sầm uất)? Nhưng mà loại chuyện này có "đại ẩn ẩn vu thị" thì cũng vô dụng, thực sự không thể coi thường Thiên La Địa Võng được.

Tuy nhiên Lữ Thụ lại đang nghĩ, nếu như nói Thiên La Địa Võng bắt đầu nhắm mắt làm ngơ đối với chợ đen ở nơi này, vậy có phải cũng đồng nghĩa với việc chẳng mấy chốc sẽ có những khu chợ đen ở các nơi khác xuất hiện hay không?

Dù sao đạo lý "càng cấm đoán càng phản tác dụng, chi bằng khơi thông dẫn đường" đã được người dân trong nước truyền tụng hơn ngàn năm nay. E rằng nếu đổi vị trí suy nghĩ, chính hắn cũng sẽ cảm thấy "nước trong quá thì không có cá". Việc có một cái chợ đen nằm trong phạm vi kiểm soát, dù sao cũng tốt hơn nhiều so với việc để mọi giao dịch đều diễn ra trong tình cảnh bản thân chẳng hay biết gì.

Lữ Thụ đứng trên mái nhà, tận mắt nhìn thấy chiếc xe kia đỗ lại bên ngoài một con ngõ nhỏ, sau đó năm người xuống xe đi bộ vào trong.

"Anh phải đi mua cái khẩu trang và mũ đã, em và Tiểu Hung Hứa cứ ở đây đợi anh," Lữ Thụ nói xong vừa chuẩn bị nhảy xuống lầu, chợt thấy đầu ngõ vậy mà lại đỗ một chiếc xe con màu đen. Lữ Thụ cách một khoảng rất xa vẫn có thể cảm nhận được dao động năng lượng từ bên trong truyền ra.

Từ cảm giác mang lại, người trong xe e rằng phải có thực lực từ cấp D trở lên.

Chiếc xe hơi này cứ đỗ ở đó không nhúc nhích rất lâu, đèn xe dập tắt, động cơ tắt ngấm, vô cùng yên tĩnh.

Nếu không phải có thể cảm nhận được dao động năng lượng bên trong, Lữ Thụ sợ rằng cũng sẽ tưởng trong xe không có người. Nhưng làm gì có chữ "nếu như" đó.

Chuyện bên ngoài chợ đen có người theo dõi cũng không phải là lạ. Chiếc xe này phảng phất như đang ấn chứng cho suy nghĩ trước đó của Lữ Thụ: Cái chợ đen này vốn không hề an toàn như tưởng tượng.

Cái gọi là chợ đen, tự nhiên là một thị trường nằm ngoài vòng pháp luật và quy tắc. Đã không có quy tắc, thì đương nhiên sẽ xuất hiện sự hỗn loạn.

Chỉ là, người trên chiếc xe này có phải đến từ Thiên La Địa Võng hay không?

Hiện tại Lữ Thụ vô cùng muốn xác định điểm này. Dù sao nếu thật sự là người của Thiên La Địa Võng, vậy thì chứng tỏ chợ đen này đang nằm dưới sự giám sát và quản lý của họ. Bao gồm cả những chợ đen có thể nghe nói đến sau này, e rằng cũng đều như vậy.

Vậy thì mình càng phải cẩn thận hơn nữa. Dù sao nguồn thu hoạch các vật phẩm dành cho người tu hành của mình hiện tại chính là từ Thiên La Địa Võng, bất kể là linh thạch hay là những đồ vật bên trong di tích.

À mà nhắc mới nhớ, mình có thể khống chế linh khí. Nếu chợ đen Lạc Thành mở cửa, có phải mình không cần phải đi bán đậu hũ thối nữa, mà chuyển sang bán hẹ linh khí hay mấy loại rau củ hoa quả thần kỳ gì đó không?

Đây đúng là một con đường phát tài mà! Nghĩ tới đây, hai mắt Lữ Thụ liền sáng rực lên!

Nếu như nói trong phạm vi cả nước nơi nào có khả năng xuất hiện chợ đen nhất, vậy thì những thành phố nơi bảy đại trường Quân đội Đặc chủng tọa lạc trong tương lai tuyệt đối là trọng điểm. Người tu hành đều tập trung ở đó, làm sao có chuyện nơi khác có chợ đen mà những nơi này lại không có chứ?

Phải biết rằng, e là học sinh trong các trường quân đội tương lai chính là một thị trường tiêu thụ lớn nhất.

Cho nên, chỉ cần Thiên La Địa Võng không có ý định tóm gọn toàn bộ chợ đen trong một mẻ lưới, thì Lạc Thành tương lai nhất định sẽ xuất hiện chợ đen!

Nhà mình có linh khí, mang hẹ ra bán một chút chắc là không phạm pháp đâu nhỉ?!

Đáng tin cậy!

Đến lúc đó mình cũng sẽ làm quảng cáo, đại loại như "Đàn ông ăn vào thì ai ai cũng chịu không nổi" gì gì đó, nghe qua cũng rất hấp dẫn đấy chứ...

Lữ Thụ lấy lại tinh thần, tự hỏi mình phải làm thế nào để xác nhận đối phương có phải là người của Thiên La Địa Võng hay không?

Đặc điểm của Thiên La Địa Võng chính là tính kỷ luật cực kỳ mạnh, tính nguyên tắc cũng rất cao, tuyệt đối sẽ không ra tay với người dân bình thường. So với phần lớn người tu hành mà nói, bản thân Thiên La Địa Võng lấy nền tảng là quân nhân, nên tố chất vẫn cao hơn rất nhiều.

Rất ít khi xuất hiện hiện tượng tư tưởng cá nhân bành trướng sau khi tu hành, mà cho dù có thì phỏng chừng cũng đã sớm bị mài giũa cho hết sạch rồi.

Cho nên, Thiên La Địa Võng tuy hành sự vô cùng cẩn trọng và nghiêm ngặt, hơn nữa mức độ kiểm soát đối với người tu hành trong nước là cực kỳ mạnh mẽ, nhưng xét từ phương diện cá nhân thì những người này vẫn rất ôn hòa.

Lữ Thụ nghĩ nghĩ, rồi dặn dò Lữ Tiểu Ngư: "Em ở trên lầu đợi anh, tuyệt đối đừng có chạy lung tung đấy."

Hắn tìm một góc khuất không người phía sau tòa nhà rồi trực tiếp nhảy xuống. Từ độ cao 7 tầng lầu nhảy thẳng xuống đất mà hắn hoàn toàn không cảm thấy chút gánh nặng nào.

Lữ Thụ thong thả đi vòng ra ngoài, chậm rãi tiến lại gần đầu con ngõ nhỏ kia. Ánh mặt trời ở thành phố Tây Tĩnh đã hoàn toàn biến mất, khu vực này khá vắng vẻ, ánh đèn đường cũng mờ ảo. Lữ Thụ đi trên đường, trông chẳng khác nào một thiếu niên bình thường.

Cửa kính xe được dán màng phim tối màu, từ bên ngoài căn bản không thể nhìn thấy tình hình bên trong. Lữ Thụ cũng không rõ người ngồi trong xe có đang chú ý đến mình hay không, hắn chỉ đành cố làm ra vẻ tự nhiên hơn một chút.

Cốc cốc cốc, Lữ Thụ gõ nhẹ vào cửa kính xe.

Hắn nghe rất rõ tiếng động như thể người bên trong bỗng nhiên ngồi thẳng dậy, bầu không khí lập tức trở nên ngưng trọng. Cửa kính xe từ từ hạ xuống, một thanh niên trẻ tuổi ngồi bên trong bình tĩnh nhìn Lữ Thụ: "Chào cậu, có chuyện gì không?"

Giọng điệu của đối phương vẫn khá khách sáo, nhưng lại mang theo một loại cảm giác lạnh lùng xa cách, rõ ràng là không muốn dây dưa quan hệ gì với Lữ Thụ. Chỉ là vẻ cảnh giác mơ hồ giấu trong ánh mắt đối phương đã giúp Lữ Thụ hiểu ra: e là người này luôn trong tư thế sẵn sàng ứng phó với bất kỳ tình huống ngoài ý muốn nào.

Lữ Thụ giơ cái cổ tay trần trụi của mình lên chỉ chỉ: "Phiền anh cho tôi hỏi, bây giờ là mấy giờ rồi?"

Người thanh niên sửng sốt một chút: "Cậu không có điện thoại di động sao?"

"Tôi quên mang điện thoại theo rồi," Lữ Thụ giải thích.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Chu Bích Thạch, +110."

Sự căng thẳng của đối phương có phần dịu đi một chút, nhưng vẫn duy trì thái độ cảnh giác như cũ. Người trong xe liếc nhìn đồng hồ: "12 giờ 35 phút."

"Cảm ơn anh," Lữ Thụ hỏi xong liền quay lưng rời đi, tuyệt nhiên không nói thêm lời thừa thãi nào.

Chờ đến khi rẽ qua một ngõ khuất, hắn liền nhảy thẳng lên lầu hội họp với Lữ Tiểu Ngư. Đứng cạnh cô bé, hắn trầm ngâm phân tích: "Xem ra đúng là người của Thiên La Địa Võng rồi, tuy nhiên cũng không loại trừ khả năng đó là những kẻ lọt lưới. Dù sao đất nước đông dân thế này, giấu đi vài người tu hành hoặc người thức tỉnh cũng chẳng phải việc gì khó khăn."

Những người thức tỉnh bị Thiên La Địa Võng đưa đi trước đó đều là những kẻ đã bộc lộ sự bất thường trước mặt người khác. Thế nhưng, có một số người cho dù đã thức tỉnh, cũng chưa chắc sẽ để lộ cho người ngoài biết.

Thiên La Địa Võng làm sao có khả năng chỉ cần chưa gặp mặt đã trực tiếp xác định được ai là người thức tỉnh chứ. Lữ Thụ hoài nghi rằng, cùng với tiến trình khôi phục linh khí ngày càng sâu rộng, không chừng trong dân gian sẽ xuất hiện những tổ chức của người thức tỉnh hay người tu hành ẩn nấp. Tuy nhiên, mảnh đất sinh tồn dành cho loại tổ chức này hẳn là sẽ rất khắc nghiệt, cứ nhìn thái độ trước đây của Thiên La Địa Võng là đủ hiểu.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ rồi nói: "Thái độ của đối phương khá ôn hòa. Tiểu Ngư, em cũng xuống đó một chuyến đi, để xác nhận lại lần cuối cho chắc, sẽ không có chuyện gì đâu. Nếu như đối phương có dấu hiệu muốn ra tay, em cứ trực tiếp nhảy lên lầu hội họp với anh là được."

Con đường tu hành vốn dĩ gian khổ và đầy rẫy hiểm nguy. Không có lý nào hắn lại nuông chiều, biến Lữ Tiểu Ngư thành một đóa hoa trong lồng kính giống như đám học sinh lớp Đạo Nguyên kia. Đó tuyệt đối không phải là kết quả mà Lữ Thụ mong muốn.

Nếu như mình ở đây thì còn có thể bảo vệ con bé, nhưng lỡ như mình không có mặt ở đó thì sao?

Dao động năng lượng trên người đối phương xem ra cũng chỉ ở mức cấp D sơ kỳ, Lữ Tiểu Ngư hoàn toàn có đủ năng lực để ứng phó.

Lữ Tiểu Ngư nhấc Tiểu Hung Hứa từ trên người xuống đưa cho Lữ Thụ, sau đó cũng từ phía sau nhảy xuống đất. Kết quả là cô bé còn chưa kịp lại gần chiếc xe thì đã nhìn thấy bên ngoài cửa kính dán một tờ giấy, trên đó viết dòng chữ: "Tôi không biết mấy giờ rồi, không có đồng hồ, không có điện thoại di động, không có gì sất!"

Từng câu từng chữ rõ ràng đang toát lên một luồng khí lạnh lùng: người sống chớ lại gần...

Lữ Tiểu Ngư sửng sốt mất một lúc, không ngờ lại gặp gặp phải tình huống này?! Nhưng mà cô bé cũng đâu phải kẻ không có đầu óc, càng không phải là một đóa hoa yếu ớt được bao bọc trong lồng kính.

Lữ Tiểu Ngư hít sâu một hơi rồi gõ gõ vào cửa kính xe. Chu Bích Thạch hạ cửa xe xuống, mặt không đổi sắc nhìn ra ngoài. Kết quả khi nhìn thấy một bé gái xinh xắn đáng yêu, hắn có chút ngạc nhiên: "Cô bé, có chuyện gì không?"

"Cháu chào chú," Lữ Tiểu Ngư vừa bóc tờ giấy dán trên cửa kính xuống vừa nói: "Không có chuyện gì đâu ạ, cháu chỉ muốn nhắc chú một chút, bây giờ là 12 giờ 44 phút rồi."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Chu Bích Thạch, +666!"