Thực tế, điều Niếp Đình không muốn thấy nhất là sau này có kẻ trong Thiên La Địa Võng vì hèn nhát mà phải quỵ lụy kẻ khác để cầu sống qua ngày. Lão hy vọng một khi đã tự nguyện gia nhập Thiên La Địa Võng, mỗi người đều phải có dũng khí cầm vũ khí lên để bảo vệ tôn nghiêm của mình.

Không chỉ bảo vệ bản thân, mà còn phải có dũng khí bảo vệ gia đình, quê hương sau lưng mình nữa.

Quân số mỗi đội được chốt là 100 người. Nghĩa là 100 nam sinh và 100 nữ sinh Đạo Nguyên Ban sẽ thực chiến đối kháng. Thắng có cơm ăn, thua nhịn đói.

Từng cặp đội nam và nữ được huấn luyện viên kéo ra đối diện nhau, cách nhau 50 mét. Bầu không khí lập tức trở nên căng thẳng, ai cũng hiểu lần này là chơi thật.

Nói thật, đám con trai có chút không nỡ xuống tay. Cái thói phong độ hào hoa khiến chúng nghĩ rằng dù có nhường các bạn nữ một chút, mình chịu chạy bộ rồi nhịn đói ba bữa cũng chẳng sao.

Đại bộ phận nam sinh đều nghĩ thế. Nhường chút đi, biết đâu lại ghi được điểm trong mắt các bạn nữ.

Tất nhiên là không được gian lận lộ liễu. Nhưng ngay khi đội nam và nữ đầu tiên bắt đầu thực chiến, có mấy cậu chàng nhìn thì ra tay hung hổ nhưng thực chất chỉ là diễn kịch. Ngay lập tức, tổng huấn luyện viên hô ngừng. Ông ta cười gằn: "Ta đang định tìm vài đứa để làm gương cho kẻ khác, thế mà lại có đứa tự dẫn xác đến."

Ông ta chỉ tay vào hai tên nam sinh: "Lôi hai đứa này đi ngay cho khuất mắt, tống vào phòng biệt giam chờ xử lý."

Cả đám rùng mình lẫm liệt. Chơi thật à?

Tổng huấn luyện viên liếc nhìn cả lượt: "Đừng có làm chuyện gì để rồi phải hối hận cả đời. Ngươi muốn làm vừa lòng kẻ khác, nhưng ai sẽ làm vừa lòng ngươi đây?"

Tâm lý đám nữ sinh bắt đầu sụp đổ, có người thậm chí đã tuyệt vọng. Đám con gái bình thường mười ngón không dính nước xuân, việc nhà chẳng phải động tay, thế mà vừa đến đây được ba ngày đã bắt thực chiến rồi?

Chúng bắt đầu kỳ vọng sẽ có nam sinh nhường mình, nhưng đến lượt đội thứ hai thì đám con trai đã quá rõ tình hình: Không đánh không được!

Đám nữ sinh vô thức muốn lùi lại, đúng lúc này, Lữ Tiểu Ngư từ giữa đội ngũ lách mình bước ra phía trước. Cô bé nhìn về phía đối diện, bình thản buông một câu: "Đi theo ta."

Ba chữ bình thản nhưng lại như mạch nước ngầm cuồn cuộn dưới đáy biển sâu. Lữ Tiểu Ngư đứng hiên ngang trước đám đông, khí thế ngút trời!

Giờ phút này, dường như trời đất đảo điên, ai mới là kẻ hiệu lệnh Tề Thiên?

Hình ảnh của Lữ Tiểu Ngư trong mắt mọi người vốn chẳng tốt đẹp gì, dù sao cái mác "kẻ chuyên tẩn người" thì làm sao mà đẹp cho nổi? Thế nên ba ngày nay Tiểu Ngư toàn lủi thủi một mình, ăn một mình, giặt đồ một mình, cứ như bị cô lập vậy.

Nhưng thực ra không phải họ cố ý cô lập, mà là không dám lại gần.

Chỉ là ngay lúc Lữ Tiểu Ngư đứng trước đội ngũ nói "Đi theo ta", đám con gái phía sau bỗng cảm thấy như vừa tìm được chỗ dựa vững chắc nhất.

Lúc này, cái họ cần chính là một người đứng ra phất cờ hô hoán, và Lữ Tiểu Ngư đã đứng dậy. Cô bé chỉ thấy đám nữ sinh này nhát quá, có gì mà phải sợ. Nhưng những người khác thì không nghĩ thế. Trong mắt họ, Lữ Tiểu Ngư lúc này giống như một vị anh hùng, xuất chinh dưới ánh bình minh, khải hoàn trong men rượu mạnh, sừng sững giữa đất trời!

Có lẽ ngay cả Lữ Thụ cũng chẳng ngờ được Lữ Tiểu Ngư lại có thể vô tình "thu phục" được lòng người vào lúc này...

Ngay cả mấy cô nàng từng bị Tiểu Ngư đánh cũng thấy bóng dáng cô bé bỗng trở nên cao lớn lạ thường, dù thân hình Tiểu Ngư thực tế vẫn còn rất mảnh khảnh.

Giây tiếp theo, Lữ Tiểu Ngư lao vút đi như mũi tên rời cung, xông thẳng vào đội hình nam sinh. Chớp mắt, cô bé đã khiến đối phương ngã rạp như ngả rạ. Đám con trai chẳng ai chịu nổi một chiêu của cô bé, cứ một đấm là một đứa đo ván.

Đám nam sinh này so với nữ sinh thì đúng là cứng cỏi hơn thật, nhưng Lữ Tiểu Ngư là người đã từng cùng Lữ Thụ giết chóc. Trải qua sự tẩy lễ của máu lửa, thực lực hai bên đã hoàn toàn không còn ở cùng một đẳng cấp nữa rồi!

Đám nữ sinh thấy thế thì nhìn nhau rồi cũng nghiến răng xông lên theo. Ban đầu còn lúng túng, nhưng đánh một hồi đám con trai mới nhận ra lũ con gái này ra tay ác như thú, đứa nào đứa nấy đều đánh như muốn ăn tươi nuốt sống người ta vậy!

Đều là người tu hành, không phân biệt nam nữ! Đây chính là hiện thực tàn khốc!

Đến cả huấn luyện viên cũng trố mắt nhìn: "Con bé kia là ai thế?!"

"Em gái của Lữ Thụ - tác giả của 'Anh hùng dân tộc Lữ Tiểu Thụ', Lữ Tiểu Ngư..." Một giáo quan khác nhăn mặt đáp.

"Em gái Lữ Thụ?" Tổng huấn luyện viên nhíu mày: "Anh nó đã quái vật rồi, con em cũng mạnh thế này sao?"

"Ơ? Ngài gặp Lữ Thụ rồi à?" Một giáo quan tò mò hỏi.

"Ừ..." Tổng huấn luyện viên hơi ngượng ngùng gật đầu: "Hồi ở Kinh Đô có 'giao lưu' với hắn một chút..."

Đám huấn luyện viên này đương nhiên cũng được điều động từ khắp nơi trong Thiên La Địa Võng về. Còn trước khi được điều đi á...

Khi đó, ông ta vẫn còn là lính dưới trướng Hác Chí Siêu, từng có lần đi lạc và bị Lữ Thụ đuổi theo tẩn cho một trận thừa sống thiếu chết...

Đúng là cái quá khứ không muốn nhắc lại... Chắc Lữ Thụ cũng chẳng ngờ được cái gã từng bị mình nện giờ lại đi làm tổng huấn luyện viên.

Trận chiến do Lữ Tiểu Ngư dẫn đầu bắt đầu nhanh mà kết thúc cũng nhanh. Khi thực lực đã ở mức nghiền ép thì việc cô bé tả xung hữu đột giữa chiến trường là không gì cản nổi.

Giống như chơi game mà 5 ông gà đối đầu với 5 ông gà khác, nhưng một bên lại có một ông cao thủ gánh team (CARRY) thì kết cục coi như đã định.

Nếu đám nam sinh này được huấn luyện bài bản về chiến thuật và biết phối hợp thì có lẽ đã khá hơn. Nhưng giờ chúng vừa không biết phối hợp, thực lực lại chênh lệch quá xa, nên chỉ còn nước nằm chịu trận thôi.

Khi tất cả nam sinh đều đã nằm đo đất, Lữ Tiểu Ngư đứng giữa chiến trường, khẽ thở dài: "Chẳng có đứa nào biết đánh đấm cả, kém xa Lữ Thụ."

Đám con trai chỉ biết than trời trong lòng, nhưng họ vẫn có một thắc mắc: Lữ Thụ là cái thằng quái nào thế?

Lúc này, mọi người bỗng nhớ lại thông báo của Thiên La Địa Võng hồi trước. Chẳng lẽ là cái gã từng đến di tích đảo Tượng giết chết cấp B kia sao?

Thế thì so sánh cái quái gì nữa! Đó là nhân vật cấp độ truyền thuyết rồi còn gì!

"Ta không nhắm vào cá nhân ai cả, ta chỉ muốn nói là tất cả mấy đứa đang nằm đây... đều là rác rưởi," Lữ Tiểu Ngư nhập vai quá đà...

Cô bé cũng không để ý rằng ánh mắt của đám con gái phía sau nhìn mình đã hoàn toàn thay đổi.

Con người ta vốn có thói quen: Nội đấu dù có gắt đến đâu cũng không được coi là mạnh, nhưng khi Lữ Tiểu Ngư có thể dẫn dắt họ giành chiến thắng, tất cả đều phải công nhận thực lực của cô bé.

Cùng lúc đó, trong hệ thống của Lữ Thụ, điểm tiêu cực cứ nhảy lên liên hồi, nhìn không kịp luôn!

Nếu lúc trước toàn là tên con gái, thì lần này toàn bộ đều là tên con trai!

Hắn phân vân hồi lâu, định bụng nhắn tin hỏi Lữ Tiểu Ngư xem tình hình có còn nằm trong tầm kiểm soát không đây...
