Đao quang kiếm ảnh, có lẽ đó mới là những nét phác họa chân thực nhất về giang hồ. Còn yêu hận tình thù chẳng qua chỉ là chút gia vị ít ỏi đến đáng thương hòa trong cái mùi máu tanh nồng nặc ấy mà thôi.

Mười ba chữ quyết mà Lý Huyền Nhất truyền dạy, Lữ Thụ đã luyện đến mức nhuần nhuyễn. Thế nhưng kiếm đạo vốn thiên biến vạn hóa, dưới sự chỉ điểm của Hải công tử, Lữ Thụ luôn muốn nhảy ra khỏi cái lồng của mười ba chữ quyết đó để tìm ra kiếm đạo của riêng mình. Có điều luyện mãi luyện hồi vẫn chưa có cơ hội thực chiến nào ra hồn.

Khi người của bộ Lý luận Tín ngưỡng ồ ạt kéo đến, Lữ Thụ vẫn phải đối mặt với quân số lên tới hàng trăm. Hắn giống như một con thuyền nhỏ giữa cơn sóng dữ, có thể bị nhấn chìm bất cứ lúc nào.

Tiếng bước chân "thình thịch" lại vang lên. Lữ Thụ đã quá quen với cái nhịp điệu này rồi. Trước đó Francisco cũng từng dùng bí thuật này để trói buộc hắn, khiến máu huyết, tim thai, thậm chí là ba vạn sáu ngàn lỗ chân lông đều phải chuyển động theo nhịp bước của đối phương.

Một gã từ phía sườn vung kiếm chém tới. Lữ Thụ khom lưng quay người, một kiếm hất ngược lên, chẻ đôi thanh Thập Tự Trường Kiếm của đối phương. Gã đó căn bản chẳng nhìn thấy Thừa Ảnh đâu cả. Thanh kiếm vô hình xé toạc màn mưa lao đi, chẳng ai ngờ nổi thanh Thập Tự Kiếm lại gãy dễ dàng như vậy, và người cũng theo đó mà mất mạng.

Đường kiếm này thực sự quá gọn gàng và dứt khoát, giống như việc bạn bẻ gãy một chiếc đũa vậy, nhẹ tựa lông hồng. Những thanh Thập Tự Trường Kiếm của bọn chúng vốn được coi là vũ khí chế tác tốt nhất châu Âu, vậy mà trước mũi kiếm vô ảnh của Lữ Thụ, chúng chẳng khác nào đồ chơi, bị chém đứt làm đôi không một chút trở ngại.

"Đừng có lên lẻ tẻ!" Một giọng nói tỉnh táo vang lên chỉ huy giữa đêm mưa.

Những sợi trói buộc trên người Lữ Thụ ngày càng nhiều. Luồng ánh sáng bạc từ phía bộ Lý luận Tín ngưỡng tỏa ra, bao vây Lữ Thụ như một con mồi đang đối mặt với hàng trăm thợ săn.

Một gã đứng cuối đội ngũ lạnh lùng nhìn chằm chằm vào hắn: "Mục tiêu của chúng ta là Coral phía sau ngươi. Nếu bây giờ ngươi tránh ra, chúng ta sẽ không làm hại ngươi. Biết bao kẻ đã chết dưới tay mỹ nhân rồi, ngươi việc gì phải khổ thế?"

"Cút mẹ mày đi!" Lữ Thụ chậm rãi giơ Thừa Ảnh lên, đột nhiên bùng phát một luồng sức mạnh khổng lồ, kiếm cương tràn trề.

Đám thành viên bộ Lý luận Tín ngưỡng đứng chắn trước mặt Lữ Thụ không ngờ đối phương lại có thủ đoạn này. Quỹ đạo của kiếm cương đi rất thẳng, dứt khoát, chỉ có một mục đích duy nhất: giết người!

Thế nhưng khi tất cả còn đang kinh ngạc trước luồng kiếm cương đó, thì Thi Cẩu và Phục Thỉ trong người Lữ Thụ đã lặng lẽ xuất kích. Chúng lướt sát mặt đất, rạch đôi làn nước đọng như những chiếc cano xé sóng, đâm thẳng vào đôi chân của gã vừa lên tiếng chỉ huy kia!

Gã đó còn chưa kịp nhận ra chuyện gì thì đôi chân đã đứt lìa một lượt!

"Giết bọn chúng!" Tên cao thủ cấp B đó không tài nào ngờ được, chỉ trong chớp mắt, đối phương đã dám chém đứt chân mình ngay trước mặt bao nhiêu người như vậy.

Thi Cẩu và Phục Thỉ bị vây hãm giữa đám đông, nhất thời chưa thể quay về bên cạnh Lữ Thụ. Ánh bạc bỗng nhiên tăng mạnh, khiến Lữ Thụ cảm thấy áp lực tăng lên gấp bội, ngay cả việc nhấc tay cũng thấy khó khăn.

Những thanh Thập Tự Trường Kiếm của bộ Lý luận Tín ngưỡng vạch lên không trung vô số tia sáng. Bà lão và đám ông chú trên tàu đều nín thở lo lắng, nhưng họ nhận ra rằng dù gã thiếu niên kia đang rất chật vật, thậm chí đã bắt đầu bị thương, nhưng hắn vẫn hiên ngang đứng đó, chưa từng ngã xuống.

Đúng lúc này, một tia sét rạch ngang trời như một con dao phẫu thuật sắc lẹm, cắt đứt luồng ngân quang đang bao phủ giữa Lữ Thụ và đám bộ Lý luận Tín ngưỡng. Luồng ánh sáng bạc đó bị chém đứt một cách thô bạo.

Luồng lôi điện này Lữ Thụ quá quen thuộc, đó là Vĩnh Hằng Chi Thương đã ra tay. Chỉ có Vĩnh Hằng Chi Thương mới có thể ra đòn quyết đoán và bá đạo đến nhường này.

Khoảnh khắc ngân quang bị chặt đứt, Lữ Thụ cảm thấy toàn thân nhẹ bẫng, sảng khoái vô cùng. Còn đám người của bộ Lý luận Tín ngưỡng thì ai nấy đều biến sắc vì bị phản phệ do bí thuật thất bại!

Chỉ là... dường như chỉ có Lữ Thụ nhìn thấu được. Trên Vĩnh Hằng Chi Thương lúc này chằng chịt những vết nứt, và cũng chính vào khoảnh khắc đó, Lữ Thụ mới thực sự nhận ra vấn đề của Coral nằm ở đâu!

Hồi chiến đấu với Takashima Taira, Lữ Thụ biết Vĩnh Hằng Chi Thương đã bị đập nứt, nhưng hắn cứ ngỡ nó cũng giống như Thi Cẩu của mình, chỉ cần thu vào tinh đồ tĩnh dưỡng vài ngày là lại nhảy nhót tưng bừng ngay.

Thế nhưng sự thật lại hoàn toàn khác. Việc Coral ngày hôm đó đột nhiên kiệt sức suýt ngã, chính là vì những vết nứt trên Vĩnh Hằng Chi Thương kia!

Hắn bỗng giơ tay lên, nhìn vết ấn cây trắng trong lòng bàn tay đột nhiên rực sáng. Đây là lần đầu tiên hắn thực sự cảm nhận được sự tồn tại rõ rệt của cái mầm cây trắng này!

Nhưng chưa kịp suy nghĩ thêm, Coral phía sau hắn đã đổ gục xuống làn nước mưa nông choèn, hôn mê bất tỉnh. Nước mưa bắn tung tóe lên người cô, nhưng ngay lập tức Lữ Thụ đã tạo ra một khoảng không gian khô ráo bao quanh Coral, không để một giọt nước nào chạm vào người cô.

Trong mắt Lữ Thụ, Coral là điều gì đó vô cùng tốt đẹp, hắn không cho phép nước mưa khiến cô trở nên chật vật như vậy.

Lữ Thụ đứng sừng sững giữa màn mưa, những vết thương trên tay và chân hắn bắt đầu khép miệng và ngừng chảy máu. Nước trên mặt đất không ngừng nhảy nhót như đang hưởng ứng ý chí của hắn. Lữ Thụ bình thản nói: "Nên kết thúc rồi."

...

Cơn mưa đến nhanh mà đi cũng nhanh. Khi bầu trời hửng sáng, nước trên mặt đất bốc hơi nhanh chóng. Đang là mùa hè, nhiệt độ không khí tăng lên vùn vụt.

Thế nhưng không khí sau cơn mưa chẳng hề trong lành chút nào. Trên sân ga Oristano lúc này chỉ toàn xác chết và những vệt máu khô khốc.

Cả nhà ga đều như vậy, chỉ duy nhất một khoảng đất nhỏ cạnh đường ray là sạch sẽ, không nhuốm một chút bụi trần, cứ như thể đã có một vị thần nào đó từng dừng chân nơi đây.

Trận đại chiến tại ga Oristano đã chấn động vô số tổ chức. Hàng trăm sát thủ của bộ Lý luận Tín ngưỡng bao vây nơi đó, vậy mà không một ai sống sót trở về. Mà đối thủ của bọn chúng, chỉ có đúng hai người.

Sự chênh lệch về quân số này khiến ai nấy đều phải rùng mình kinh hãi. Nếu không phải lão giáo chủ của bộ Lý luận Tín ngưỡng vẫn còn đó, có lẽ danh tiếng của tổ chức này đã tụt dốc không phanh rồi.

Tất cả đều nghĩ Coral và Lữ Thụ sẽ bỏ mạng ở Oristano, nào ngờ sự việc lại đúng như lời anh họ của Coral đã nói: Cả thế giới này đều đã xem thường gã thiếu niên đó rồi.

Có người chợt nhận ra, một cao thủ cấp B bình thường làm sao có thể mạnh đến mức này? Nếu để gã thiếu niên này trưởng thành, e rằng Thiên La Địa Võng sẽ có thêm một tồn tại khủng khiếp thứ hai giống như Tân Đình Hầu mất!

Hơn nữa, gã thiếu niên này còn trẻ hơn Tân Đình Hầu rất nhiều!

Có kẻ nảy sinh ý định bóp chết gã từ trong trứng nước ngay tại đảo Sardinia này, khi gã vẫn còn ở cấp B. Nhưng cũng có kẻ bắt đầu dao động, không biết có nên tiếp tục đối đầu với gã nữa hay không.

Chỉ là... sau trận chiến đó, hai người họ như thể bốc hơi khỏi nhân gian, biến mất tăm trong đêm mưa. Muốn tiêu diệt thì cũng phải tìm thấy họ ở đâu đã chứ.

Người ta tìm đến bà lão và những hành khách trên tàu để điều tra, nhưng những vị khách đã chứng kiến toàn bộ trận chiến lại đồng thanh nói rằng không biết hai người đó đi hướng nào. Họ bảo lúc đó đang nghỉ ngơi trong toa, chẳng để ý gì đến cuộc chiến bên ngoài cả.

Tin các người có mà đổ thóc giống ra ăn! Trong toa thì đầy xác chết, vậy mà các người bảo đang nghỉ ngơi à?!

Cái trò này rõ ràng là bao che, nhưng tại sao một đám người xa lạ, bèo nước gặp nhau như họ lại đi giúp đỡ đôi tình lữ đó chứ?