Vụ án chủ nô gây hoang mang dư luận tại Côn Thành cuối cùng cũng đã bị triệt phá một cách chóng vánh. Có vẻ như đám người từ Lữ Trụ sang cũng khá kiêng dè thực lực của Thiên La Địa Võng, nên chúng thường tập trung hoạt động mạnh ở hải ngoại hơn là len lỏi vào sâu trong nội địa.

Điều này cũng dễ hiểu thôi, vì sau khi chứng kiến màn tấn công kinh điển của Đoan Mộc Hoàng Khải vào cứ điểm Long Môn, chúng chắc chắn đã hiểu thế nào là thực lực của Thiên La Địa Võng. Việc chúng phát triển lực lượng ở các khu vực xung quanh chính là để chờ đợi thời cơ, tích lũy đủ quân số nô lệ rồi mới dám trực diện đối đầu với tổ chức tu hành mạnh nhất thế giới này.

Tốc độ giải quyết vụ án ở Côn Thành khiến ai nấy đều hân hoan phấn khởi. Thiên La Địa Võng sinh ra là để bảo vệ bình yên cho nhân dân, nên việc có kẻ dám ngang nhiên "làm loạn" ngay trên địa bàn của mình là điều không thể chấp nhận được.

Chỉ có điều, khi nghe báo cáo chi tiết về vụ bắt giữ, ai nấy đều có cảm giác vô cùng quái đản. Sao lại tìm thấy đối phương trong... tiệm massage nhà tắm công cộng cơ chứ? Kẻ nào "có tâm" đến mức đi tắm mà cũng phát hiện ra tội phạm thế này?

Thực ra thì cũng là một sự tình cờ đầy trớ trêu. Tên chủ nô này khi mới đặt chân xuống Trái Đất đã nhận thấy các tiệm massage, nhà tắm là nơi "thượng vàng hạ cám", rồng rắn hỗn tạp, cực kỳ lý tưởng để ẩn mình mà không bị ai chú ý. Hơn nữa, hắn phát hiện ra cái thú vui ngâm bồn tắm ở Trái Đất này sướng hơn hẳn cái kiểu tắm rửa sơ sài ở Lữ Trụ. 

Cái lý lẽ này cũng giống như việc Lữ Thụ sang Lữ Trụ bán xà phòng vậy. Đang ở bẩn quen thì không sao, nhưng một khi đã được hưởng thụ cái sự sạch sẽ, thơm tho một thời gian thì đố ai mà chịu quay lại cái cảnh bẩn thỉu như trước được.

Đúng lúc đó, con chuột do Tiểu Hung Hứa cài cắm ở tiệm massage đã phát hiện ra một tên nô lệ đang thì thầm báo cáo tình hình cho một gã đàn ông lạ mặt. Dù trên người tên chủ nô không có dấu ấn nô lệ, nhưng cái hành động lấm la lấm lét, "xì xào bàn tán" kia rõ ràng là có vấn đề cực lớn.

Thế nhưng, điều khiến mọi người bất ngờ nhất chính là khi Thiên La Địa Võng vừa bao vây tiệm massage, tên chủ nô kia chẳng thèm kháng cự lấy một giây mà lập tức nuốt độc tự sát một cách vô cùng quyết đoán. 

Đến tận lúc hắn chết, mọi người vẫn chẳng thể biết chính xác thực lực của hắn là bao nhiêu. Chỉ có thể đoán rằng hắn chưa đạt đến cấp A, vì nếu có khả năng bay lượn thì hắn đã chọn cách tẩu thoát thay vì quyên sinh dễ dàng như vậy. Tất nhiên, dù hắn có bay lên thì cũng chưa chắc thoát khỏi tay Niếp Đình đang túc trực gần đó, nhưng cái sự dứt khoát "giấu độc trong mồm" kia cho thấy đây không phải là một kẻ làm việc ngẫu hứng.

Trước đây, mọi người cứ nghĩ đám người Lữ Trụ sang đây chắc chỉ là một lũ ô hợp, thấy cơ hội là thu nạp vài tên nô lệ để làm vương làm tướng. Nhưng giờ thì sự thật đã phơi bày: Đây là những tử sĩ chuyên nghiệp, một khi bại lộ là lập tức tự sát để bảo vệ bí mật. Điều này chứng tỏ đằng sau chúng phải có một thế lực vô cùng đáng sợ và có tổ chức cực kỳ chặt chẽ đang thao túng mọi chuyện.

Dù sao thì Thiên La Địa Võng cũng đã tìm ra "khắc tinh" của chúng: chính là Tiểu Hung Hứa và quân đoàn chuột!

Đúng lúc này, Lữ Thụ nhận được thông tin mới nhất: Có kẻ đã âm mưu dùng vũ lực để bắt Sakurai Yaeko làm nô lệ nhằm thôn tính Thần Tập, nhưng kế hoạch đó đã thất bại thảm hại. 

Chuyện này nhìn qua thì có vẻ chẳng liên quan gì đến Thiên La Địa Võng, "việc không liên quan đến mình thì cứ treo lên thật cao" cho lành. Vốn dĩ Thần Tập và Thiên La Địa Võng vẫn luôn ở trong trạng thái đối đầu, và người tu hành ở Việt Nam cũng chẳng mấy thiện cảm với đám người tu hành ở đảo quốc.

Thế nhưng, nếu nhìn rộng ra, thì từ trước đến nay đám chủ nô chưa từng dám động đến lãnh đạo của bất kỳ tổ chức lớn nào. Việc chúng nhắm thẳng vào Thần Tập cho thấy mục tiêu rõ ràng là muốn bành trướng thế lực sang những khu vực lân cận Thiên La Địa Võng.

Theo phân tích của Niếp Đình và Chung Ngọc Đường, các khu vực như Đông Nam Á, Bắc Mỹ và Nhật Bản đang là những điểm nóng. Ở Bắc Mỹ thì dễ hiểu vì chúng từ đó mà ra, nhưng việc chúng áp sát Đông Nam Á và Nhật Bản rõ ràng là đang muốn tạo thành thế bao vây đối với Thiên La Địa Võng.

Chung Ngọc Đường thắc mắc: "Tại sao phương Bắc đang là vùng trống trải về thực lực, sau khi tổ chức Hồng Tước bị tiêu diệt gần hết ở cứ điểm Lão Hổ Bối, mà chúng lại không động thủ ở đó nhỉ?"

Lữ Thụ nghĩ ngợi một hồi rồi buông một câu xanh rờn: "Chắc tại ngoài đó lạnh quá, bọn chúng sợ viêm phổi chăng?"

Ban đầu Lữ Thụ chỉ định nói đùa cho vui, nhưng hắn lại thấy Chung Ngọc Đường gật gù có vẻ tâm đắc với cái lý do "trời ơi đất hỡi" này.

"Kẻ ra tay với Sakurai Yaeko chắc chắn là một cao thủ cấp A, nhưng hắn không ngờ rằng cô bé cũng đã âm thầm đột phá lên cấp A nên mới bị hố. Tôi tin rằng nếu mục tiêu của chúng thực sự là Thiên La Địa Võng, chúng sẽ không dừng lại ở đó đâu," Chung Ngọc Đường nhận định.

"Thế tụi nó định tăng thêm người để đối phó với Thần Tập à?" Lữ Thụ hỏi. 
Ngày trước hắn đã mất bao công sức sang đó quậy phá một trận để dẹp yên hậu họa, giờ lại thấy rắc rối nảy sinh khiến hắn có chút ngứa ngáy chân tay.

Nhắc đến Sakurai Yaeko, Lữ Thụ bỗng thấy lòng mình có chút xao động. Cứ ngỡ sau lần đó, đôi bên sẽ chẳng bao giờ còn gặp lại nhau, và hình ảnh cô thiếu nữ mặc bộ kimono thêu hoa anh đào cũng dần nhạt nhòa trong tâm trí hắn. 

Nhưng giờ đây, những ký ức lại ùa về. Hình ảnh cô gái nhỏ đứng trong đêm tối, lặng lẽ nhìn hắn luyện kiếm trong võ quán nhà Gennoki, mang lại một cảm giác ấm áp và bình yên kỳ lạ. Lúc đó họ chỉ là những người bạn tình cờ gặp gỡ, chẳng vướng bận danh lợi hay thân phận.

Lữ Thụ không biết rằng, cho đến tận bây giờ, trong chiếc ví tinh xảo của mình, Sakurai Yaeko vẫn luôn trân trọng giữ lại những tờ tiền lẻ mà hắn đã "phát lương" cho cô ngày đó. Với vị thế là người đứng đầu Thần Tập hiện nay, cô đâu có thiếu tiền, nhưng những tờ tiền đó đối với cô còn quý giá hơn cả những mỏ vàng.

Chung Ngọc Đường sau khi liên lạc với các cơ sở hải ngoại, quay sang nói với Lữ Thụ: "Tôi sẽ yêu cầu anh em chú ý thêm các khu vực khác rồi mới đưa ra quyết định cuối cùng."

"Thế giờ ai đang phụ trách mảng hải ngoại vậy?" Lữ Thụ tò mò.
"U Minh Vũ," Chung Ngọc Đường đáp.

"Ồ, cái tên đó thì đúng là không sợ ấn ký nô lệ rồi... Thậm chí có khi hắn còn thích được đóng dấu ấy chứ," Lữ Thụ nhớ lại cái cảnh U Minh Vũ bị treo trước cửa nhà hắn, đung đưa trong gió với vẻ mặt vô cùng hưởng thụ mà không khỏi rùng mình.

Chung Ngọc Đường: "... Thôi nói chuyện chính đi. Tin tức vừa báo về, từ hôm qua đến giờ, đám chủ nô ở Đông Nam Á bỗng nhiên im hơi lặng tiếng một cách lạ thường."

Lữ Thụ suy luận: "Có khi nào chúng đang tập trung hỏa lực sang Nhật Bản để đối phó với Thần Tập không? Nên ở những nơi khác chúng mới phải tạm thời lánh đi để dồn sức?"

"Tôi cũng nghĩ vậy," Chung Ngọc Đường tán thành: "Vì thế chúng ta cần phải có biện pháp ứng phó ngay. Hiện tại Sakurai Yaeko đang quản lý Thần Tập rất tốt và có thái độ thân thiện với chúng ta. Nếu muốn hàng xóm yên bình, chúng ta phải giúp cô ấy vượt qua kiếp nạn này. Hơn nữa, cô ấy giờ chẳng khác gì một miếng mồi thơm để chúng ta câu con cá lớn đứng sau màn."

Lữ Thụ nhìn chằm chằm vào Chung Ngọc Đường: "Nói nãy giờ, thực ra ông muốn tôi đi đúng không?"

Chung Ngọc Đường gật đầu: "Tôi sẽ sắp xếp một đội đặc nhiệm mười hai người phối hợp cùng cậu, và liên hệ với Thần Tập để họ hỗ trợ. Tôi tin là họ sẽ rất sẵn lòng..."

Lữ Thụ xua tay cắt ngang, giọng đầy tự tin: "Chỉ là một lũ nhát gan chỉ dám núp trong bóng tối thôi mà, một mình tôi là quá đủ rồi."

Chung Ngọc Đường bỗng cảm thấy một luồng khí thế mạnh mẽ toát ra từ gã thiếu niên trước mặt. Đây mới thực sự là phong thái của một vị Thiên La, một người nắm giữ vận mệnh của Thiên La Địa Võng!
