Nhìn cái đống "Vương Thi" với "Vương Từ" chất cao như núi kia mà Lữ Thụ thấy tiền đình muốn nổ tung. Cái lão già này đúng là không chừa cho con cháu một mống đường sống nào mà. Nói câu công bằng nhé, ngay cả cái kho thơ mà hắn thuộc lòng chắc cũng chẳng bằng một góc nhỏ trong cái đống tập thơ này.

Đây rõ ràng là hack game rồi chứ còn gì nữa!

Vũ Điệp thì hoàn toàn chẳng biết cái sự đau đớn trong lòng Lữ Thụ, cô nàng quay sang hỏi: "Thế rốt cuộc ngươi thích bài nào nhất của lão Thần Vương?"

"Ha ha," Lữ Thụ cười khô khốc. Hắn thầm nghĩ: Cô nương à, cô mà biết sự thật chắc cô té ngửa luôn. Nếu tôi mà xuyên không sớm hơn thì cái đống này chắc phải đổi tên thành "Lữ Thi Bách Khoa Toàn Thư" rồi chứ chẳng chơi.

Lúc này, Lữ Thụ lại bắt đầu suy luận lung tung. Vị "Vương" mà đám Khôi Lỗi Sư nhắc đến rất có thể chính là cái lão Thần Vương này, vì thời gian khớp vãi chưởng!

Tân Thần Vương lên ngôi cách đây 18 năm, mà cũng đúng 18 năm trước là lúc đám Khôi Lỗi Sư lặn lội sang Trái Đất. Bảo cái này là trùng hợp thì Lữ Thụ thà tin là mình đẹp trai nhất thế giới còn hơn.

Thế nên cái quyết định giấu nhẹm chuyện mình biết đám Khôi Lỗi Sư của Lữ Thụ là cực kỳ sáng suốt. Bởi nếu tụi nó mà thân thiết với gã Vương mới này thì đã chẳng phải chạy vắt chân lên cổ sang tận Trái Đất làm gì.

Nhưng mà khoan đã, gã Vương mới đã lên ngôi rồi, vậy cái câu "chờ đợi Ngô Vương trở về" của đám Khôi Lỗi Sư là ý gì? Lẽ nào cái lão Thần Vương cũ sẽ từ Trái Đất quay lại phục thù?

Lữ Thụ hít một ngụm khí lạnh, hắn cảm thấy mình cần phải nhanh chóng tìm đường về để cảnh báo cho Nhiếp Đình. Coi chừng cái gã Thần Vương quái đản kia đang ẩn nấp đâu đó ngay trên Trái Đất cũng nên!

"Hay là..." Vũ Điệp bỗng hạ giọng, vẻ mặt hơi ngượng ngùng: "Đêm nay ngươi ở lại phủ luôn đi? Chúng mình cùng nhau 'thảo luận' thêm về mấy bài thơ này cho nó xôm?"

Lữ Thụ cười thầm trong bụng. Cái trò này cũ rích rồi cô em ạ. Ở Trái Đất, hắn đã phải cày nát bao nhiêu cái đề phân tích thơ văn để chuẩn bị cho kỳ thi đại học rồi, giờ sang tận đây mà vẫn bắt hắn làm "bài tập về nhà" hả? Mơ đi diễm!

"Cáo từ!" Lữ Thụ dứt lời rồi quay ngoắt đi thẳng, chẳng thèm ngoảnh đầu lại.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Vũ Điệp, +299!"

Vũ Điệp cũng không dùng vũ lực để giữ hắn lại, cô nàng chỉ gọi với theo: "Dạo này biên giới bất ổn lắm đấy. Nếu chẳng may có biến, ngươi cứ dắt theo lão Trương qua đây, ta sẽ bảo kê cho!"

Lữ Thụ vẫn không dừng bước, nhưng trong đầu hắn đã bắt đầu nhảy số. Trước đó Trương Vệ Vũ cũng đã phong phanh chuyện Văn Tại Phủ với phương Tây Thiên Đế Đoan Mộc Hoàng Khải đang kèn cựa nhau, hở ra là muốn đập nhau một trận ra trò.

Giờ nhìn cái thái độ này của Vũ Điệp, chắc chắn đám đại chủ nô đã nhận được mật báo và bắt đầu rục rịch chuẩn bị cho chiến tranh rồi.

Trên đường đi qua thị trấn, Lữ Thụ vẫn cảm nhận được đám nô lệ đang xì xào bàn tán sau lưng. Chắc chắn là cả cái trấn Điền Canh này đều mặc định hắn là món "đồ chơi" mới của Vũ gia chủ rồi.

Hắn cũng chẳng thèm chấp. Hắn cứ thế hiên ngang mà đi, ném cho tụi nó cái nhìn khinh khỉnh. Cứ đợi đấy, sau này các người sẽ biết thế nào là "nhan sắc đi liền với chính nghĩa"...

Thực ra chính Lữ Thụ cũng không ngờ có ngày mình lại phải dùng cái bản mặt này để kiếm cơm. Đời đúng là không biết đâu mà lần.

Ra khỏi trấn, Lữ Thụ rảo bước trên con đường đất quen thuộc. Hắn càng lúc càng thấy tò mò về cái thế giới này.

Một vị Thần Vương oai phong lẫm liệt như thế mà bảo mất tích là mất tích luôn sao? Nhưng nếu đám Khôi Lỗi Sư còn chạy thoát được thì chắc chắn lão già kia cũng đã chuẩn bị sẵn mấy cái "đường lui" rồi.

Lữ Thụ tưởng tượng cảnh mình vừa về tới Trái Đất đã thấy đám Khôi Lỗi Sư hộ tống Thần Vương về làm một quả "báo thù rửa hận" tưng bừng thì đúng là hài vãi chưởng.

Thực ra hắn cũng không ghét cay ghét đắng gì đám Khôi Lỗi Sư, nếu làm bạn được thì cũng hay, mỗi tội là gã Tân Vương kia sướng thật, có được đám tay sai trung thành vãi lúa.

Càng nghĩ Lữ Thụ càng tin chắc là vị Thần Vương cũ đang được che chở ở Trái Đất. Chứ nếu lão còn ở cái cõi Lữ Trụ này thì đám Khôi Lỗi Sư đã chẳng phải lặn lội xa xôi thế làm gì.

Thôi, về luyện kiếm tiếp cho nó lành. Chuyện bao đồng của thiên hạ kệ người ta, cứ có thực lực trong tay là chắc ăn nhất.

Lữ Thụ bây giờ đã kiểm soát kiếm ý mượt mà hơn hẳn, không còn cái kiểu lỡ tay làm gãy luôn cả cành cây như hồi trước nữa.

Khổ cái là không mở được Sơn Hà Ấn, hắn chẳng có món vũ khí nào cho ra hồn cả.

Trời sẩm tối, Trương Vệ Vũ dặn là sẽ về trước khi mặt trời lặn mà giờ vẫn chẳng thấy tăm hơi đâu.

Lữ Thụ cũng không vội, hắn cứ mải mê luyện kiếm. Một lúc sau mới thấy lão Trương lảo đảo từ phía con đường đất đi tới. Nhìn cái tướng đi xiêu vẹo đó, Lữ Thụ cứ tưởng lão bị ai tẩn cho một trận, lại gần mới ngửi thấy mùi rượu nồng nặc. Hóa ra là đi nhậu về.

Định bụng ra đỡ một tay mà lão Trương xua tay lia lịa: "Ta... Trương Vệ Vũ này... không cần ai đỡ cả..."

Vừa dứt câu, lão đã vấp cái "uỵch" một phát, nằm thẳng cẳng dưới đất. Lữ Thụ đứng nhìn lão loay hoay mãi không bò dậy nổi, cuối cùng lão cũng phải ngước mặt lên cầu cứu: "...Thôi... phiền cậu đỡ tôi một cái..."

Lữ Thụ tức cười, xách cổ con hàng này ném lên giường rồi thong thả ngồi xuống bàn trêu chọc: "Không uống được thì đừng có mà sĩ."

"Cậu thì biết cái quái gì! Hồi xưa ta đây là ngàn chén không say đấy nhé!" Trương Vệ Vũ lầm bầm vài câu rồi lăn ra giường, bắt đầu màn nói nhảm của một gã say.

Lữ Thụ im lặng quan sát, thầm nghĩ chắc lão già này cũng có nhiều tâm sự lắm đây.

Nhìn cái cảnh lão phải gặm rễ cây để sống qua ngày, nhìn đám nô lệ trong trấn khinh miệt lão ra mặt, thậm chí còn cố ý phá hoại ruộng vườn, vậy mà lão vẫn khư khư giữ lấy cái "cốt khí" chẳng đáng một xu của mình.

Lữ Thụ thở dài. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, hắn lấy tư cách gì mà bảo cốt khí của người ta không đáng tiền chứ? Bản thân hắn cũng là cái loại cứng đầu như đá đấy thôi.

"Rốt cuộc là ông đang mưu đồ cái gì thế?" Lữ Thụ hỏi bâng quơ, chẳng biết là đang hỏi lão Trương hay hỏi chính mình.

"Ta đang đợi..." Trương Vệ Vũ nhắm nghiền mắt, miệng cười hì hì, tay chân quờ quạng: "Nhưng có lẽ... sắp không đợi nổi nữa rồi."

Lữ Thụ sững lại nhưng không nói gì. Hắn cảm nhận được có một bí mật động trời nào đó đang ẩn giấu sau những lời nói của lão già này.

Lão Trương lại tiếp tục lảm nhảm: "Hồi đó oai phong biết bao nhiêu... Thế mà hôm nay ta đi thăm lão bạn cũ, gã đã treo cổ tự tử ngay tại nhà rồi. Lúc ta đẩy cửa vào, trên bàn vẫn còn cái rễ cây gặm dở... Ta không trách gã, chẳng trách ai cả."

Lữ Thụ hơi sững sờ. Sáng nay lúc lão Trương đi, hắn còn chu đáo đưa cho lão một hộp bánh điểm tâm để mang đi làm quà cho nó có thể diện.

Lúc đó Trương Vệ Vũ cảm động đến phát khóc, cứ như thể Lữ Thụ vừa làm một việc đại ân đại đức gì không bằng, còn hứa là sẽ ghi nhớ cái ơn này mãi mãi.

Lữ Thụ lúc ấy còn nghĩ: Chỉ là một hộp bánh thôi mà, làm gì gắt thế.

Ai dè lão Trương mang bánh đi để chia sẻ với bạn già, vậy mà người bạn đó lại không đợi nổi đến lúc được ăn miếng bánh ngon đã chọn cách quyên sinh. Chắc gã đó cũng giống lão Trương, thà chết chứ không chịu bán mình làm nô, giữ lấy cái cốt khí đến tận hơi thở cuối cùng.

Im lặng một lúc, Lữ Thụ bỗng hỏi: "Rốt cuộc các người đang chờ cái gì?"

Trương Vệ Vũ đang say khướt nghe thấy câu hỏi thì cười hố hố: "Dưới chân vương tọa..."

Đúng lúc này, lão đột ngột bật dậy như lò xo, đôi mắt nheo lại đầy vẻ cảnh giác, tỉnh táo như chưa từng uống giọt rượu nào: "Cậu hỏi cái đó làm gì?"

Nhưng ngay giây tiếp theo, Lữ Thụ bỗng nhiên hành động. Hắn chộp lấy cánh tay lão Trương, kéo mạnh một phát khiến lão ngã nhào xuống đất.

"Phập!" Một tiếng động khô khốc vang lên, một mũi tên đen kịt xuyên thủng bức tường đất, cắm phập vào đúng chỗ lão Trương vừa nằm trên giường. Đuôi tên vẫn còn rung lên bần bật!

Trương Vệ Vũ kinh hãi thốt lên: "Hắc Vũ Quân của Đoan Mộc Hoàng Khải tới rồi!"