Không ai ngờ tới giữa lúc Sakurai Yaeko đang mập mờ tỏ tình, Lữ Thụ lại phán một câu xanh rờn như vậy. Cả đám học sinh ồ lên kinh ngạc, không ít nam sinh còn có cảm giác "tiếc sắt không thành thép".

Lữ Thụ cũng chẳng thèm để ý đến cảm nhận của người khác. Cái cô nàng Sakurai Yaeko này rõ ràng không phải hạng thiện nam tín nữ gì, đường đường là một cao thủ cấp C mà lại ẩn mình giữa đám học sinh bình thường, chắc chắn là đang mưu đồ chuyện gì đó rất lớn.

Tuy chưa dám khẳng định chắc chắn, nhưng tám mươi phần trăm là nhắm vào thân phận Kirihara Yousuke của hắn. Theo Lữ Thụ thấy, không chỉ phái Bảo Thủ thèm khát truyền thừa hoàn chỉnh của nhà Kirihara, mà ngay cả phái Chủ Chiến cũng vậy. Truyền thừa kiểu này đúng là càng nhiều càng tốt, dù không dùng đến thì cũng có tác dụng tham khảo, suy một ra ba.

Nhưng vấn đề là Lữ Thụ có được hưởng cái truyền thừa quái quỷ nào của nhà Kirihara đâu. Lúc hắn đến thì người cuối cùng của nhà này là Kirihara Yousuke đã "thăng thiên" từ lâu rồi...

Cũng may là sau khi cha mẹ Yousuke qua đời, đám môn sinh trong võ quán đã giải tán sạch, nếu không Lữ Thụ chắc cũng phải đau đầu xem nên dạy cái gì cho chúng nó.

Đã tan học, nhưng lượng học sinh đi ra cổng trường không nhiều lắm, phần lớn đều tụ tập ở các câu lạc bộ để thỏa mãn đam mê ngoại khóa.

Vì hôm nay có người từ trường nữ sinh Seichi đến giao lưu nên bên ngoài CLB Kiếm Đạo đông nghịt người. Lữ Thụ thì khác, hắn lúc này chỉ muốn về võ quán Mễ Hoa để ôn lại kiếm đạo, tối đến còn phải "hát ngôi sao nhỏ", mở rộng tiếng hát...

Lữ Thụ chẳng buồn để ý đến ai khác, cứ thế bước thẳng. Vừa đi hắn vừa lẩm bẩm, nhà Kirihara chẳng để lại di sản gì, vậy không biết tiền lương của Taniguchi Ayayo có phải do hắn tự chi trả không... Cuộc sống đúng là gian nan quá mà...

Những người xung quanh không tài nào hiểu nổi Lữ Thụ, sao hắn có thể bỏ đi tỉnh bơ như vậy?

"Thật là bất lịch sự, dẫu sao người ta cũng là khách từ trường khác đến giao lưu, ở lại cổ vũ một chút thì chết ai đâu."

"Đúng vậy, đúng là làm mất mặt trường trung học Mễ Hoa chúng ta."

Đám người này sở dĩ dám lên giọng mỉa mai là vì nghe đồn Kirihara Yousuke vốn nổi tiếng là kẻ nhu nhược, thường xuyên bị bắt nạt. Lữ Thụ lười chấp nhặt bọn họ, chờ đến lúc hắn và Tập Thần thực sự làm ra chuyện gì đó, hy vọng đám bạn học này đừng có mà hú hồn.

Đột nhiên có tiếng nói nhỏ vang lên: "Vừa nãy một mình Kirihara đã đánh gục bảy nam sinh lớp mình đó, hơn nữa còn..."

Có người ngẩn ra: "Thật hay giả vậy? Không phải bảo ai cũng có thể bắt nạt hắn sao?"

"Hình như sau khi cha mẹ qua đời, tính khí hắn thay đổi hẳn..."

Sakurai Yaeko nghe thấy những lời bàn tán xung quanh, ánh mắt dõi theo bóng lưng Lữ Thụ. Quả nhiên, cậu thiếu niên này sau khi chịu cú sốc mất người thân đã thực sự thay đổi, chỉ không biết sự thay đổi này đối với phái Bảo Thủ bọn cô là tốt hay xấu.

Đúng lúc này, một cô gái cùng lớp tên là Chiba bỗng nhiên chạy đến bên cạnh Lữ Thụ, cùng hắn bước ra ngoài cổng trường: "Kirihara-kun, chúng ta cùng về nhé?"

Lữ Thụ liếc nhìn Chiba, vạt váy đồng ngắn ngủi của cô nàng đung đưa trong gió lạnh, đôi chân trắng nõn trông đặc biệt bắt mắt.

"Cậu không định đi xem thi đấu kiếm đạo à?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

Chiba quay sang cười rạng rỡ: "Tự dưng thấy xem cũng chẳng để làm gì, dù sao mọi người đều không có tư chất tu hành mà, có cố gắng đến mấy cũng chẳng có tác dụng."

"Cũng đúng," Lữ Thụ ở trong giới tu hành nên đương nhiên biết rõ tầm quan trọng của tư chất. Đặc biệt với người tu hành, tư chất liên quan trực tiếp đến tốc độ tiến bộ.

"Sáng mai là cuối tuần rồi, Kirihara-kun, chúng ta đi xem phim đi?" Chiba đột ngột hỏi.

Lữ Thụ ngẩn người: "Không được, tôi còn có việc khác."

Cả hai bỗng rơi vào im lặng. Cứ thế đi qua vài ngã tư, Chiba bỗng xoay người cười nói: "Kirihara-kun, tôi phải rẽ hướng này rồi, vậy cuối tuần gặp lại nhé."

"Ừ," Lữ Thụ gật đầu: "Cuối tuần gặp."

Chiba mặc bộ đồng phục vừa vặn, hình như eo váy còn được cô nàng tự tay bóp lại nên trông vòng eo cực kỳ thon nhỏ, kết hợp với đôi tất đen cao cổ càng tôn lên vẻ năng động. Đột nhiên Chiba quay đầu lại cười: "Hôm nay thấy Kirihara-kun bỗng nhiên mạnh mẽ hẳn lên, tôi vui lắm đó, cố gắng lên nhé!"

Lữ Thụ đứng hình mất nửa ngày, còn chưa kịp nói gì thì Chiba đã quay người đi mất.

Nói thật, Lữ Thụ vẫn chưa có mấy cảm giác nhập vai với nhân vật Kirihara Yousuke này. Chiba có lẽ là cô gái thứ hai chủ động bày tỏ thiện chí với hắn, người đầu tiên là Coral.

Nhưng Chiba và Coral hoàn toàn khác nhau. Coral thích chính con người Lữ Thụ, còn đối tượng mà Chiba yêu thích là Kirihara Yousuke chứ không phải hắn.

Thế nên chuyện này đối với Lữ Thụ mà nói là một loại gánh nặng, chẳng thấy vui vẻ gì cho cam.

Chẳng biết nếu vị tiểu thư Chiba này biết Kirihara Yousuke không hề mạnh mẽ lên mà đã vì không chịu nổi áp lực mà tự sát, cô nàng sẽ đau lòng đến mức nào.

Hormone và mồ hôi của đám nam sinh, cùng với những lời thì thầm ái mộ của các nữ sinh, đó có lẽ là những điều tuyệt vời nhất của tuổi thanh xuân rực rỡ dưới mái trường.

Lữ Thụ vừa bước chân vào võ quán đã thấy Taniguchi Ayayo đang thong thả đun nước sôi bằng ấm sắt đen trong sân. Hắn bỗng cảm nhận được một vẻ đẹp mang tính nghi thức trên người cô ấy.

Taniguchi Ayayo thấy Lữ Thụ về liền mỉm cười đứng dậy cúi chào: "Ngài đã về rồi ạ? Buổi trưa cơm hộp có bị cướp mất không?"

À, Lữ Thụ sực nhớ ra, hóa ra Taniguchi Ayayo cũng biết chuyện Kirihara Yousuke thường xuyên bị cướp cơm hộp. Hắn cười hì hì đáp: "Không bị cướp, là tôi cướp của bọn họ. Nói thật, cơm của bọn họ ăn chẳng ra gì, không ngon bằng cô làm."

Taniguchi Ayayo ngẩn người. Nếu bảo tối qua hắn "vỡ kén" thì thôi đi, sao giờ còn "đập nồi dìm thuyền", phá cách tới cùng thế này...

Cô thận trọng hỏi: "Ngài làm vậy thực sự không sao chứ?"

"Không sao, có chuyện gì được chứ," Lữ Thụ xua tay: "Tối nay để tôi vào bếp, cho cô nếm thử món ăn quê nhà, chắc lâu rồi cô chưa được ăn nhỉ?"

Taniguchi Ayayo suy nghĩ một chút: "Vậy phiền ngài quá, tôi thực sự rất nhớ hương vị quê hương."

"Tôi ra ngoài mua thức ăn đây," Lữ Thụ nói. Mua thức ăn chỉ là một phần, hắn muốn tranh thủ thám thính địa hình xung quanh luôn.

Kết quả Lữ Thụ vừa ra đến cửa đã thấy một kẻ lén lén lút lút đứng ở cổng đình viện, giả vờ như không có chuyện gì mà gọi điện thoại.

Ha ha, đây chẳng phải là gã Matsuura Yuichiro trong hồ sơ mà Taniguchi Ayayo đưa sao.

Nói thật, cú đá tối qua của Lữ Thụ mạnh đến nỗi hắn còn chưa kịp nhìn rõ mặt mũi đối phương ra sao...

Lữ Thụ liếc gã một cái. Gây chuyện thì gây chuyện, nhưng hắn thực sự không muốn dính dáng quá sâu với phái Bảo Thủ. Dẫu sao nếu hành động đơn độc, hắn còn có đường lui, chứ dính vào đám này thì phái Chủ Chiến chắc chắn sẽ canh phòng nghiêm ngặt những tàn dư đó.

Còn có hơn trăm mống, các người cứ yên ổn mà dưỡng già không được sao?

Matsuura Yuichiro vừa thấy Lữ Thụ bước ra, tim liền treo ngược lên cành cây. Cú đá tối qua thực sự không hề nhẹ chút nào...
