Lữ Thụ rất bướng bỉnh, bướng bỉnh đến mức cậu cho rằng việc sai thì nhất định sẽ không làm, nhưng việc cậu cho là đúng, cho dù có nhiều người nói cậu sai đến đâu đi nữa, cậu vẫn muốn làm.
Có người luôn nói trong thế giới của người trưởng thành không có đúng sai, chỉ có lợi ích.
Có thể là do Lữ Thụ vẫn còn nhỏ, cậu cảm thấy trong thế giới của mình thiện ác rất rõ ràng, đúng sai cũng phân biệt rạch ròi.
Đối với Lữ Thụ mà nói, thực ra cậu có vô số phương pháp thu thập giá trị cảm xúc tiêu cực cực kỳ mạnh mẽ. Ví dụ như cố ý đi bôi nhọ một ngôi sao? Cố ý đi chửi bới người khác? Hay cố ý đi làm những chuyện buồn nôn với những người vốn mang thiện ý với cậu?
Chưa nói đến việc cậu đăng bài "chân lý nhân sinh" trên diễn đàn Cơ Kim hội luôn bị xóa trong một nốt nhạc, cho dù không bị xóa, cậu cũng không muốn tùy tiện đi chửi bới người khác.
Con người sống trên thế giới này là vì cái gì? Một kẻ không từ thủ đoạn, không phân biệt đúng sai, không màng nhân quả, không màng thiện ác, cho dù có trở nên mạnh mẽ thì có thể tiến được bao xa?
Nhân tâm rồi sẽ thay đổi. Trên đời này vốn dĩ không có gì là bất biến, ngay cả tín niệm, đức tin, nhật nguyệt, sơn hà cũng vậy.
Nhưng sơ tâm của Lữ Thụ chưa bao giờ thay đổi. Cũng chính vì sự bướng bỉnh của mình, cậu đã giữ vững được rất nhiều giới hạn cuối cùng.
Từ khi rời khỏi cô nhi viện, cậu không vì đói khát mà đi ăn trộm, không vì việc bán trứng luộc lúc đầu gian nan mà dùng thủ đoạn ác ý phá hoại việc làm ăn của người khác, cũng không vì bắt đầu tu hành mà đi làm chuyện ác. Cho nên đến tận hôm nay, cậu không phải là một tên trộm vặt vô dụng, cũng không bị người ta đánh đập trong quá trình tranh giành buôn bán, và càng không phải bỏ mạng trong tay Thiên La Địa Võng.
Lữ Thụ tự cảm thấy tiêu chuẩn đạo đức của mình trong mắt người khác chưa chắc đã cao đẹp gì, nhưng cậu có nguyên tắc của riêng mình. Cho đến nay Lữ Thụ vẫn dám vỗ ngực tự xưng, những việc cậu làm đều không thẹn với lương tâm, cho dù có móc mỉa ai, thì đó cũng là do đối phương trêu chọc cậu trước.
Sự đánh trả của cậu có thể sẽ mang lại tổn thương lớn hơn so với những gì đối phương gây ra cho cậu. Nhưng vấn đề là, chẳng có đạo lý nào bắt buộc cô chọc tôi, tôi chỉ được phép trả lại đúng chừng đó tổn thương cho cô, làm gì có cái đạo lý đó.
Xét về mặt lý thuyết, Lữ Thụ cảm thấy nếu một người vì làm chuyện ác mà giết người khác, thì người đó đáng lẽ phải chết hai lần: lần đầu tiên là đền mạng, một mạng đền một mạng; lần thứ hai là trừng phạt, trừng phạt cho sự ác ý của hắn.
Cậu bỗng cảm khái nói với Lữ Tiểu Ngư: "Chú Lý cũng là người bình thường, thím Vương cũng là người bình thường, hiện tại anh chỉ cần đấm một quyền là có thể đánh chết tươi họ, nhưng làm như vậy là không đúng. Em đã biết em sai ở đâu chưa?"
Lữ Tiểu Ngư cúi đầu thấp giọng nói: "Em không nên để Tiểu Hung Hứa đánh người."
Lữ Thụ lắc đầu: "Lúc cần ra tay thì vẫn phải ra tay. Thế giới này vốn dĩ đã là một thế giới mang đầy ác ý với kẻ yếu, em phải đủ mạnh mẽ thì người khác mới không dám bắt nạt em. Nhưng ra tay phải biết nặng nhẹ. Trong lòng em phải có một cái cân, phải biết hậu quả của việc mình làm, cũng phải biết những việc mình làm sẽ gây ra ảnh hưởng thế nào đến người khác. Em nói với người ta: Tôi chỉ đùa với cậu thôi. Kết quả trò đùa đó lại chơi chết người ta, em có thể trách người ta không chịu nổi trò đùa sao?"
"Ý anh là..." Lữ Tiểu Ngư trầm ngâm một lát rồi nói: "Hôm nay dù có đánh bọn họ cũng được, nhưng đánh hơi quá tay phải không?"
"Ừm, chính là đạo lý này. Người ta chỉ mỉa mai em một câu mà em lại đánh mấy đứa con gái mặt mũi sưng vù, như thế là quá đáng rồi..." Lữ Thụ thở dài nói. Vừa rồi nhìn thấy mấy cô bé kia mặt sưng vù như đầu heo, cậu liền thấy cạn lời. Lữ Thụ bỗng quay đầu lạnh lùng nói với Tiểu Hung Hứa đang trốn trong cặp sách: "Chuyện hôm nay em không được phép thưởng cho nó! Đồ đồng lõa, chỉ vì miếng ăn mà bán rẻ cả linh hồn!"
Tiểu Hung Hứa: "???" Tôi mẹ nó là giúp cô ấy báo thù có được không hả?
"Đến từ Tiểu Hung Hứa giá trị cảm xúc tiêu cực, +1+1+1..."
"Dạ." Cái đầu nhỏ của Lữ Tiểu Ngư rũ xuống, mang dáng vẻ ngoan ngoãn nhận lỗi: "Về sau em nhất định sẽ suy nghĩ kỹ càng hơn."
"Ừm, thế là được rồi, biết sai mà sửa thì vẫn là bé ngoan." Lữ Thụ mỉm cười. Cậu không muốn hung dữ với Lữ Tiểu Ngư, nếu có thể nói lý lẽ cho rõ ràng thì còn tốt hơn là quát mắng bao nhiêu câu.
Lữ Tiểu Ngư hiểu Lữ Thụ sẽ không đuổi mình về cô nhi viện, nghĩ tới đây tâm trạng liền sáng sủa hơn không ít. Nhưng không biết nghĩ đến điều gì, cô bé lại cúi gằm mặt xuống: "Em xin lỗi, số tiền đó là do anh vất vả kiếm được... Sau này mỗi ngày em có thể giúp anh đi bán đậu phụ thối, bát đũa cứ để em rửa, quần áo cũng để em giặt, cả tất cũng được..."
Lữ Thụ bật cười: "Được rồi, tiền tiêu hết thì có thể kiếm lại, anh sau này chính là Đại Tu Hành Giả đó! Chút tiền ấy thì tính là gì! Tất thì thôi bỏ đi, còn lại cứ làm như em nói..."
"Nhưng em vẫn không muốn đi học đâu," Lữ Tiểu Ngư phụng phịu nói. Hai cái chân nhỏ của cô bé đung đưa vô định bên mép mái nhà.
"Đi học là vì cái gì?" Lữ Thụ bắt đầu nghiêm túc thảo luận vấn đề này với Lữ Tiểu Ngư.
"Thì còn vì cái gì nữa, vì kiến thức thôi." Lữ Tiểu Ngư nhỏ giọng nói: "Nhưng em theo ông cụ học chữ cũng là học kiến thức mà, cần gì cứ phải đến trường chứ."
Lữ Thụ lắc đầu: "Kiến thức chỉ là một khía cạnh. Mặt khác, là muốn em bước ra khỏi nhà, đi nhận thức thế giới này, nhận thức những con người trên thế giới này, và cả nhân tâm nữa. Chỉ khi bước ra ngoài, em mới hiểu được thế giới này rốt cuộc có những quy tắc gì, khi em biết cách vận dụng chúng, em mới được coi là thực sự mạnh mẽ."
Nói đến đây, Lữ Thụ bỗng phấn chấn hẳn lên: "Người ta nói 'đọc sách phá vạn quyển, chửi lộn như có thần'. Lúc đó em chỉ cần dùng lời nói móc mỉa là đủ khiến đối phương tức chết rồi, cần gì phải động tay động chân nữa?"
Lữ Tiểu Ngư trầm lặng hồi lâu: "Hình như em vẫn thích động tay động chân hơn..."
Lữ Thụ vung tay: "Cái đó không sao, chỉ cần em hiểu được nặng nhẹ, muốn động tay thì cứ động tay. Sở thích của mỗi người là khác nhau, không ép buộc!"
"Dạ..." Lữ Tiểu Ngư gật gật đầu: "Cho nên việc mỉa mai người khác căn bản chính là sở thích của anh chứ gì..."
Lúc này, ánh tà dương đang dần chìm xuống đằng tây, trong nháy mắt đã khuất bóng, chỉ còn lại những đám mây vẫn vương vấn sắc đỏ rực rỡ.
Hai bóng hình nhỏ bé cứ bình lặng ngồi trên mái nhà như vậy. Toàn bộ thế giới giống như một bức tranh khắc họa với màu sắc sặc sỡ đan xen.
Lữ Tiểu Ngư nhẹ giọng nói: "Lữ Thụ, hôm nay lúc anh đứng ra che chắn cho em, nhìn anh đẹp trai lắm..."
"Ha ha, điều đó là đương nhiên." Lữ Thụ tự mãn nói: "Ai dám bắt nạt em, nhất định phải qua ải của anh trước! Làm sai thì chúng ta nhận lỗi, nhưng muốn nhục nhã chúng ta thì tuyệt đối không được! Anh có thể quát em, nhưng người khác thì không được phép!"
Đôi mắt Lữ Tiểu Ngư lấp lánh ánh sao rực rỡ, dường như những đám mây nơi chân trời bỗng chốc cũng trở nên tươi vui hẳn lên. Giây phút này tựa như một khắc vĩnh hằng.
Cô bé trước nay luôn cảm thấy trên thế giới này có Lữ Thụ là đủ rồi, như vậy cô bé sẽ không còn cô đơn nữa. Cô bé giao phó mọi sự tin tưởng cho Lữ Thụ, và Lữ Thụ cũng chưa bao giờ làm cô bé phải thất vọng.
"Ừm... Lữ Thụ, về sau anh vẫn sẽ vì em mà đứng ra che chở như vậy chứ?"
"Sẽ chứ, chắc chắn là sẽ!"
"Nếu có người chửi em, em còn có thể đánh hắn không? Ý em là chỉ dạy dỗ đơn giản một chút thôi, không giống như hôm nay."
"Có thể!"
"Vậy nếu có người đánh em thì sao?"
"Vậy thì đánh hắn!"
"Vậy nếu có người muốn giết em thì sao?"
"Vậy thì giết hắn."
"Vậy nếu cả thế giới này đều muốn giết chúng ta thì làm sao bây giờ?"
Lữ Thụ ngẩn người một lát. Cậu nhìn ánh ráng chiều cuối cùng nơi chân trời, kiên định đáp: "Vậy thì giết cho thế giới này long trời lở đất."
