Lữ Thụ bỗng thấy cái thế giới Lữ trụ này hình như có gì đó sai sai, nếu đúng như hắn dự đoán về Long Tước thì cái nơi này quả thực có quá nhiều "tuyển thủ" không bình thường.

Tạm gác lại chuyện tính cách của nàng ta sang một bên, Lữ Thụ chợt nhận ra một chi tiết trong lời nói của Long Tước: Nàng định đi xuống phía Nam tới Nam Canh thành, sau đó ra tận biên thùy rồi mới vòng về.

Hiện giờ ai cũng biết quân Hắc Vũ sắp tràn sang, thương nhân bình thường nào dám mò mặt ra biên giới? Cho dù ngươi có là nhất phẩm, có thể bay lượn trên trời thì cũng chẳng cách nào bảo vệ cả đoàn thương buôn giữa làn tên mũi đạn được.

Trừ phi, Long Tước này còn có nhiệm vụ bí mật nào khác!

Phụ cận Nam Canh thành có ba trấn nhỏ vùng biên, một trong số đó chính là trấn Điền Canh!

Dù không dám chắc Long Tước có đến trấn Điền Canh hay không, nhưng Lữ Thụ tin rằng suy luận của mình là có cơ sở.

Lão già Trương Vệ Vũ vốn đã cực kỳ bí hiểm, nên Lữ Thụ rất khó để không liên tưởng giữa hai người này. Chẳng lẽ Long Tước cũng đang gánh vác một sứ mệnh giống như Trương Vệ Vũ sao? Có điều nếu cùng chung nhiệm vụ thì xem ra đời sống của Long Tước phong lưu hơn lão Trương nhiều.

Lữ Thụ bắt đầu cảnh giác. Những chuyện liên quan đến Trương Vệ Vũ rất có thể dính dáng đến Thần Vương. Theo phán đoán hiện tại, Trương Vệ Vũ rất có khả năng là một trong những cận vệ cũ của Lão Thần Vương.

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ cảm thấy đây không phải là chuyện mình nên nhúng tay vào. Cho dù hắn có đột phá đến cấp Tông sư, tương đương với cảnh giới Thần Tàng ở Địa Cầu, thì phía trên vẫn còn Tân Thần Vương trấn áp kia mà.

Đây không phải là sân chơi cho một tu sĩ ngũ phẩm nhỏ nhoi như hắn. Mục tiêu của Lữ Thụ rất rõ ràng: Tu luyện kiếm đạo và luyện thể đến nhất phẩm, sau đó cưỡng ép phá vỡ gông xiềng, ăn sạch số quả Tinh Thần đổi được từ điểm cảm xúc tiêu cực để tìm đường về nhà.

So với việc lăn lộn ở cái thế giới này, Lữ Thụ vẫn thích ở Trái Đất hơn.

Lữ Thụ thuận miệng hỏi: "Ngươi không sợ quân Hắc Vũ đánh tới à?"

Long Tước nở nụ cười mê hồn: "Quy tắc đã định, các đại Tông sư không được phép ra tay, ta còn gì phải lo lắng nữa? Cho đến giờ vẫn chưa có kẻ nào dám phá bỏ cái luật lệ mà Lão Thần Vương đã đặt ra đâu."

Lữ Thụ ngẩn người. Hóa ra trong chiến tranh ở đây còn có cái quy định Tông sư không được tham chiến sao?

Long Tước đến nhanh mà đi cũng gọn. Lúc đầu Lữ Thụ còn đang phân vân không biết nàng ta định thồ số xà phòng trị giá bốn vạn thần tiền giấy này đi kiểu gì, ai ngờ người ta lại lôi ra hẳn một món trang bị không gian.

Đến nước này thì Lữ Thụ càng khẳng định thân thế của nàng không hề tầm thường. Ở cái xứ Lữ trụ này, trang bị không gian đâu phải là hàng đại trà muốn mua là có.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư ngồi vắt vẻo trên tường trại. Tiểu Ngư đột nhiên hỏi: "Anh thấy quân Hắc Vũ có đánh tới đây không?"

"Khó nói lắm, còn tùy thuộc vào thực lực quân Thanh Tắc nữa," Lữ Thụ suy nghĩ rồi đáp: "Theo anh thấy thì quân Thanh Tắc và quân Hắc Vũ cũng ngang ngửa nhau thôi. Nếu lấy thương hiệu ra so sánh thì một bên là Chanel, một bên là Prada, tám lạng nửa cân, mỗi bên một vẻ."

Lữ Tiểu Ngư ngẩn ra một lúc: "Thế còn quân Vũ Vệ? Họ là cái loại gì?"

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi đáp: "Em có nghe kể về cái xưởng da giày miền Nam bị phá sản, ông chủ ôm tiền bỏ chạy cùng em dâu không..."

Lữ Tiểu Ngư ngẫm lại, thấy cái ví dụ này đúng là chuẩn không cần chỉnh.

"Dạo này phải tìm cách khác để ép dầu thôi," Lữ Thụ bỗng nhiên nói: "Lúc đầu anh tưởng mỡ lợn rẻ, lấy phế liệu về rán lấy dầu là xong, ai dè giờ quy mô mở rộng, chi phí mua lợn đã chiếm hơn nửa vốn rồi. Anh có hỏi Lý Hắc Thán, ở đây không có đậu nành hay hạt cải, nhưng quanh Vân An thành lại có người trồng lạc. Dùng lạc ép dầu xem ra cũng thuận tiện."

Thực tế thì dân Lữ trụ hiện nay vẫn chưa dùng dầu thực vật để nấu ăn. Dầu thực vật thường chỉ dùng để bôi trơn máy móc hoặc ngâm vải, mà chủ yếu là dùng dầu mè.

Công nghệ ép dầu lạc cũng rất đơn giản, thực ra ở nhà cũng tự làm được: Đun nóng 200 độ trong 5 phút rồi đem ép là xong.

Chỉ cần tách bã và dầu sạch sẽ, dầu lạc sẽ cho ra loại xà phòng trong trẻo và đẹp mắt hơn. Điều này giúp Lữ Thụ dễ dàng phát triển thêm nhiều mẫu mã sản phẩm mới.

Lữ Thụ chẳng có kỹ năng marketing cao siêu gì, cũng chẳng có thiên phú kinh doanh đặc biệt. Hắn chỉ biết muốn kiếm tiền thì phải đa dạng hóa sản phẩm: Xà phòng xịn, đẹp mã thì dành cho giới quý tộc; loại xấu hơn, giá rẻ thì bán cho bình dân để phục vụ mọi tầng lớp.

Nói thật, làm thổ phỉ thì chẳng cần phức tạp thế đâu, cứ đập thanh đao lên bàn là dù có bán đá cuội người ta cũng phải mua. Nhưng Lữ Thụ là một tên thổ phỉ có lý tưởng, hắn muốn phát triển theo con đường bền vững...

Lữ Thụ đã sai Lý Hắc Thán đi thu mua lạc, bao nhiêu cũng lấy, thậm chí còn khuyến khích dân chúng mở rộng canh tác. Ai trồng một mẫu lạc sẽ được thưởng thêm 50 thần tiền giấy, lúc thu hoạch sẽ được mua theo giá thị trường.

Lữ Thụ cảm thấy mình đúng là vị cứu tinh của kinh tế Vân An thành. Nghe đâu, ngay cả mấy tay lính Vũ Vệ quân cũng bắt đầu đi trồng lạc rồi. Nên nhớ Vũ Vệ quân có ruộng đất riêng, nhưng trước đây trồng hoa màu chẳng kiếm được bao nhiêu nên họ cũng lười, thà đi cướp bóc cho nhanh.

Nhưng giờ thì khác rồi, có trợ cấp hẳn hoi mà...

Dầu sao thì béo bở chỉ tập trung ở đám tướng lĩnh trung tầng trở lên, còn binh lính cấp dưới vẫn phải chạy ăn từng bữa. Giờ có cơ hội kiếm tiền lại được trợ cấp, giá thu mua lạc của Thanh Long trại lại không hề thấp...

Kết quả là dân chúng Vân An thành cũng phải ngạc nhiên khi thấy đám lính Vũ Vệ quân lười chảy thây lại bắt đầu hì hục cuốc đất trồng trọt.

Không biết từ bao giờ, người dân vốn đã tuyệt vọng với Vân An thành giờ đây lại cảm thấy nơi này đang tràn đầy sức sống trở lại.

Và rồi, những kẻ mang xà phòng đi thăm thân cuối cùng đã đem lại trái ngọt cho Lữ Thụ. Họ không chỉ mang sản phẩm đi xa mà còn mang theo một tin đồn mới: Vân An thành giờ chỉ còn duy nhất một băng thổ phỉ là Thanh Long trại, và đám này không đi cướp bóc mà chỉ chuyên làm ăn chân chính!

Chỉ nửa tháng sau, các thương nhân từ Nam Canh thành ở phía Nam và Khai Thái thành ở phía Bắc đã đổ xô về Vân An thành. Các tiệm cầm đồ và nô lệ vừa mới mở cửa định bắt đầu ngày mới thì đã thấy mấy đoàn ngựa xe kéo đến hỏi đường lên Thanh Long trại.

Dường như chỉ trong vòng nửa tháng ngắn ngủi, rất nhiều người đã nhìn ra cơ hội kinh doanh béo bở từ bánh xà phòng!

Bọn họ cũng muốn nghiên cứu xem xà phòng này làm thế nào, nhưng đáng tiếc là không tài nào hiểu nổi.

Người bình thường ai mà ngờ được cái thứ tẩy sạch dầu mỡ này lại được nấu ra từ chính dầu mỡ chứ? Họ làm gì có nhà hóa học nào đâu!

Diệp Hiểu Minh ngồi trong phủ thành chủ nghe thuộc hạ báo cáo mà không sao hiểu nổi. Cái Thanh Long trại này đang giở trò quỷ gì không biết? Hắn sống ngần này tuổi đầu, chỉ thấy thương nhân chạy trốn thổ phỉ chứ chưa bao giờ thấy thương nhân lại chủ động đi tìm thổ phỉ bao giờ.

Thế đạo này điên rồ hết rồi sao?

Trong khi đó tại Thanh Long trại, Lữ Thụ đã bắt đầu tổ chức hội chợ triển lãm bán hàng kéo dài bảy ngày. Hắn đứng trên bục đá xanh cao chót vót, nhìn xuống đám thương nhân phong trần mệt mỏi với ánh mắt hăng hái: "Các bạn có muốn thành công không? Tôi nói cho các bạn biết, trước khi đến đây, có một thương nhân đã không tin vào sản phẩm của tôi, nhưng giờ thì sao... Trên thế giới này chỉ có hai loại người: Một loại là người trong ngành của chúng ta, và loại kia là những người đang tìm hiểu về ngành này... Thành công đang ở ngay trước mắt các bạn rồi..."