Lữ Thụ đang say sưa tận hưởng niềm vui khi Thần Thủy thôn phệ thạch tượng quỷ. Nhìn khối chất lỏng ấy nhích thêm từng chút một, hắn cảm thấy thỏa mãn y như cái hồi còn nhỏ tích cóp tiền lẻ ở cô nhi viện vậy.

Ngày đó, các thầy cô thỉnh thoảng mới phát cho đám trẻ một ít tiền tiêu vặt, chẳng đáng bao nhiêu, lúc thì đồng xu một tệ, lúc thì năm hào. Đám trẻ khác đều đem đi mua kẹo hay kem mút sạch sành sanh, chỉ có Lữ Thụ là nhịn được. Hắn lẳng lặng bỏ tiền xu vào một cái hộp sắt nhỏ, bất kể nhiều hay ít, hắn đều rất thích cảm giác nhìn đống tiền xu trong hộp đầy dần lên.

Đôi khi thừa dịp bọn trẻ khác ra sân chơi, Lữ Thụ lại lôi hộp sắt ra lắc lắc. Cảm giác trĩu nặng cùng tiếng va chạm leng keng bên trong mang lại cho hắn cảm giác an toàn đầu tiên trong đời.

Kẻ phải sống dưới mái hiên của người khác thì làm gì có cảm giác an toàn. Ở cô nhi viện, làm bẩn tường bị mắng, rửa bát không sạch cũng bị mắng, thậm chí bạn còn chẳng biết mình làm gì mới là đúng, làm gì là sai, chỉ có thể sống khép nép, cẩn thận từng li từng tí.

Từ lúc đó Lữ Thụ đã hiểu ra một đạo lý: Chỉ có những thứ nắm chắc trong tay mình mới thực sự là của mình.

Về sau có một đứa nhóc phát hiện ra hộp sắt của Lữ Thụ và định cuỗm sạch chỗ tiền xu đó. Kết quả là Lữ Thụ đã đánh cho nó một trận ra bã. Sau trận đó, cả cái cô nhi viện không đứa nào dám bén mảng đến tiền của hắn nữa. Cái giá hắn phải trả là khuôn mặt bầm dập suốt nửa tháng trời, trên cổ đầy vết cào cấu rướm máu.

Ngay lúc mọi người đều tưởng Lữ Thụ là một tên kẹt xỉ, có khi cả đời cũng không tiêu lấy một xu, thì vào dịp Tết năm đó, hắn lại lén chạy ra ngoài mua cho Lữ Tiểu Ngư một đôi giày vải trắng tinh khôi...

Lữ Thụ cũng chẳng biết tại sao mình lại làm thế, có lẽ hai đứa vốn đã được định sẵn là phải nương tựa vào nhau mà sống thôi.

Lữ Thụ nhẩm tính, nếu đám người ở chiến trường kia có thể cầm chân lũ thạch tượng quỷ thêm khoảng một ngày nữa thì tốt, hắn có thể tọng sạch đống quái vật đó vào bụng Thần Thủy...

Nhưng hắn vừa mới "xơi" xong con thứ ba thì cục diện bên kia đã được Ivan và đồng bọn xoay chuyển. Dù sao đám người này cũng có không ít kinh nghiệm thực chiến.

Đến khi trận chiến kết thúc, nhóm Ivan ai nấy đều mệt đến bở hơi tai. Lữ Thụ nấp bên ngoài thấy thế cũng vội vàng giả vờ tỏ ra đuối sức. Ivan quay sang nhìn Lữ Thụ, gật đầu: "Cậu giết được ba con là khá lắm rồi, nhưng tôi giết được tận bốn con đấy."

Lữ Thụ nhíu mày. Cái gì? Ngươi dám giết mất tận bốn con thạch tượng quỷ của ta?!

Ivan đang mải khoe khoang mà đâu có biết, phản ứng đầu tiên của Lữ Thụ tuyệt đối không phải là "Ôi anh giỏi quá", mà là đau lòng muốn rỉ máu...

Thậm chí hắn còn muốn bắt Ivan phải đền bù thiệt hại về tài sản cho mình...

Nhưng ý nghĩ đó chỉ thoáng qua thôi, dù sao trong di tích này còn đầy thạch tượng quỷ. Hiện tại thức tỉnh giả khắp thế giới đổ về đây chắc cũng đang quần nhau với chúng, chỉ có mấy lão đại thực thụ mới có thể ngó lơ đám quái cấp D này thôi.

Bỗng nhiên có người lên tiếng hỏi: "Sao các người lại đụng phải cả đàn thạch tượng quỷ thế này? Sao không giết từng con một? Tuy tiến quân hơi chậm nhưng ít ra nó an toàn hơn chứ."

Trong nhóm chạy nạn, một người đàn ông trung niên mặt mày ủ rũ giải thích: "Đêm qua chúng tôi tình cờ phát hiện ra, ban đêm phản ứng của thạch tượng quỷ rất chậm chạp. Thậm chí nếu cậu đi sát sạt tảng đá đen chúng cũng không phản ứng, trừ khi cậu đụng trực tiếp vào đá. Thế là chúng tôi nghĩ hay là tranh thủ ban đêm tiến quân cho nhanh để vơ vét tài nguyên, còn ban ngày thì nghỉ ngơi."

Lữ Thụ ngẩn ra một chút, ý tưởng này cũng khá đấy chứ, nhưng sao cuối cùng lại thành ra thế này?

Người đàn ông thở dài: "Ý tưởng thì hay thật, chúng tôi đi một đêm tìm được ba bốn món pháp khí sứt sẹo, còn có một món còn dùng tốt. Những thứ này đem ra ngoài đổi tài nguyên tu luyện thì cũng ra gì lắm, một đêm thế là thành quả rực rỡ rồi. Nhưng khổ nỗi đến lúc trời hửng sáng, đám thạch tượng quỷ quanh đó đều nhạy bén trở lại, mà chúng tôi thì hoàn toàn quên mất là ban ngày chúng sẽ khôi phục khả năng hành động!"

À... nói thế thì Lữ Thụ hiểu rồi. Cái này giống như đi giữa một bãi mìn vậy. Lúc đầu mìn chưa kích hoạt thì ai nấy đều chơi bời vui vẻ, tưởng đâu ngon ăn, kết quả là trời sáng một cái thì mìn nổ vang trời, mà mình thì đang đứng ngay trên cái ngòi nổ...

Đúng lúc này, Mạnh Kinh Thiền tiến về phía Lữ Thụ. Sau khi chứng kiến thực lực của hắn, cô nàng đã hạ quyết tâm phải lôi kéo bằng được tên này, nên đương nhiên phải bỏ chút công sức.

Thế nhưng chưa kịp lại gần Lữ Thụ, cô nàng mỹ nữ trong đám chạy nạn kia đã lao đến bên cạnh hắn, dùng tiếng Anh nói: "Cảm ơn anh, thực sự rất cảm ơn anh. Nếu vừa rồi anh không dũng cảm ra tay thì tôi không dám tưởng tượng hậu quả sẽ thế nào. Tôi tên là Coral."

Lữ Thụ nghe hiểu hết, thực ra hắn cũng muốn tâm sự về lý tưởng nhân sinh với cô em xinh tươi này lắm, nhưng hắn liếc nhìn Ivan một cái... giờ mình đang đóng vai gã "mù tiếng Anh" mà...

Lữ Thụ cười khổ, lắc đầu ra hiệu mình không hiểu tiếng Anh. Coral lộ vẻ thất vọng, bất đồng ngôn ngữ đúng là khổ thật, muốn bày tỏ tâm ý mà không được, mà lúc vào di tích cô cũng chẳng chuẩn bị phần mềm dịch offline nào trong điện thoại cả.

Bên kia Ivan vốn dĩ có chút ghen tị vì trong đám đông chỉ có Lữ Thụ được Coral ghi nhớ. Rõ ràng ai cũng góp sức, nhưng chính gã lại là kẻ định ngăn cản Coral tiếp cận lúc đầu.

Vì vậy Lữ Thụ nghiễm nhiên trở thành người hùng "xả thân cứu mỹ nhân" bất chấp sự phản đối của đám đông, còn những người khác chỉ là kẻ bị cuốn theo mà thôi.

Điều này dẫn đến việc trong lòng Coral, người cô thực sự biết ơn chỉ có một mình Lữ Thụ.

Ivan nhìn Coral, cô nàng mặc bộ đồ tập rất vừa vặn, phần eo dường như được sửa lại cho bó sát, làm tôn lên vòng eo thon gọn mà không kém phần khỏe khoắn. Coral mở vài chiếc cúc áo phía trên, Lữ Thụ đứng đối diện vô tình cúi đầu xuống là thấy ngay lớp áo lót bó sát bên trong...

Không được, đã bảo không biết tiếng Anh thì phải diễn cho tới.

Lúc này Coral có chút hụt hẫng, bỗng nhiên nhỏ giọng nói bằng tiếng Anh: "Tôi thực sự muốn báo đáp các anh, nếu anh muốn tiền thì sau khi ra ngoài tôi có thể đưa..."

Lữ Thụ liền tuôn một tràng tiếng Anh trôi chảy: "Cô đọc đi, tôi cho cô số tài khoản, ghi lại cẩn thận vào..."

Ivan: "..."

Coral: "..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực +666!"

"Đến từ Coral Johnson, điểm cảm xúc tiêu cực +666!"

"Đến từ Mạnh Kinh Thiền..."

Tất cả mọi người ở đây đều tưởng Lữ Thụ mù chữ ngoại ngữ, giờ mới té ngửa ra là vì bọn họ chưa đề cập đến tiền thôi!

Lữ Thụ thấy bầu không khí có chút sượng sùng, liền chữa thẹn: "Thực ra... tôi có thể là biết nói tiếng Anh một chút..."

Ivan suýt nữa thì ngất ngư vì tức, biết là biết, không là không, cái gì mà "có thể là biết"?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực +666!"

Đối với Lữ Thụ mà nói, sắc đẹp hay dáng người bốc lửa thì hắn còn có thể cắn răng từ chối, chứ bắt hắn làm trái lương tâm mà phản bội lại tiền bạc thì... không bao giờ!

Vốn dĩ vế sau Coral định nói là nếu Lữ Thụ muốn cô báo đáp bằng "người" thì cô cũng sẵn lòng tìm hiểu, vì cái cảnh hắn cứu cô vừa rồi lãng mạn quá, đúng kiểu tình yêu sét đánh.

Kết quả là bị một câu của Lữ Thụ làm cho nghẹn họng luôn...