Howard đốt cháy sinh mệnh là bởi hắn đã đường cùng rồi, nếu cứ tiếp tục dây dưa thì sớm muộn gì cũng chết, chỉ có thể đánh cược một phen xem liệu sau khi đột phá ngắn hạn có thể thoát khỏi sự áp chế hỏa diễm của đối phương hay không.

Cái sự áp chế hỏa diễm kia đơn giản chính là thiên địch của những kẻ giác tỉnh hỏa hệ nguyên tố như hắn. Howard thậm chí còn thấy run rẩy, trước đây hắn luôn tin rằng đẳng cấp quyết định tất cả, nhưng hôm nay, giới giác tỉnh hỏa hệ dường như đã xuất hiện "khắc tinh" từ trong trứng nước.

Khí thế của hắn không ngừng tăng vọt, Thi Cẩu và Phục Thỉ vẫn như hình với bóng, bám riết không rời.

Bộ lễ phục sang chảnh trên người hắn bị chém nát bươm, máu tươi rỉ ra từ da thịt, cánh tay trái thậm chí đã mất đi cảm giác, vết thương chồng chất.

Từng ngạo mạn coi trời bằng vung là thế, giờ đây lại phải liều mạng bỏ chạy, đây quả là một đòn giáng mạnh vào lòng tự trọng của Howard, khiến hắn phẫn nộ đến tột cùng!

Đợi đến khi cảm nhận được sức mạnh bản thân đã đạt đến một điểm tới hạn, một tầng bình chướng vỡ vụn, hắn đột ngột đứng khựng lại, bất chấp những đòn tấn công đang lao tới mà giơ tay triệu hoán Hỏa Diễm Phượng Hoàng. Vòng tròn lửa quanh người hắn lại bùng lên dữ dội, hất văng cả Thi Cẩu lẫn Phục Thỉ ra ngoài!

Trong phạm vi trăm mét, sóng nhiệt cuồn cuộn lăn tăm, mọi cây cỏ đều khô héo rồi cuộn tròn lại trong chớp mắt.

Một con Hỏa Phượng Hoàng từ đầu ngón tay Howard bay vút ra, nhiệt độ tỏa ra còn cao hơn cả lúc hắn có quyền trượng trong tay.

Ánh mắt Howard lạnh lùng. Hắn đã phải đánh đổi bằng cả sinh mệnh mới triệu hồi được con Hỏa Phượng Hoàng bình thường này. Việc đốt cháy sinh mệnh và tinh lực đồng nghĩa với việc tự hủy hoại căn cơ, sau này e rằng không còn cơ hội thăng tiến. Kết quả này đối với Howard là không thể chấp nhận được, bởi hắn vốn là một trong những kẻ có triển vọng nhất Phượng Hoàng Xã, chỉ đứng sau Thánh Đồ về khả năng thăng lên cấp A.

Nhưng so với cái chết thì thế này vẫn còn là vạn hạnh. Howard thậm chí còn tự hỏi, phải chăng Thiên La Địa Võng ngay từ đầu đã muốn trừ khử hắn nên mới phái một vị Thiên La quái chiêu thế này tới EO?

Thực tế là, chính Lữ Thụ cũng mới vừa biết được khả năng áp chế hỏa hệ của mình lại bá đạo đến mức này...

Đuôi lửa của con Hỏa Phượng Hoàng chao liệng trên không trung, không khí vặn vẹo điên cuồng. Đó là thứ hỏa nguyên tố cương mãnh nhất thế gian, đập liên hồi như một trái tim rực lửa. Howard chỉ tay về phía Lữ Thụ, hắn muốn dùng ngọn lửa này để phán xét kẻ đã khiến căn cơ của hắn tan tành.

Lữ Thụ tập trung cảnh giác. Phải thừa nhận là Howard thực sự rất mạnh. Vừa rồi Lữ Thụ muốn kết thúc trận đấu thật nhanh nhưng lại phát hiện ra dù hỏa diễm bị áp chế, đối phương vẫn giữ được sự bình tĩnh đáng kinh ngạc để chạy thoát thân, khiến Thi Cẩu và Phục Thỉ không thể ra đòn chí mạng.

Còn bây giờ, đối phương dường như đã thoát khỏi sự áp chế. Nhưng Lữ Thụ cảm thấy có gì đó sai sai. Dường như Howard không phải dựa vào dược phẩm để vượt qua bình chướng cấp A, mà là một cách tăng cường linh lực và tinh thần đầy dị biệt. Cảm giác này cực kỳ kỳ quái!

"Ngươi cứ yên tâm mà đi đi, chuyện này chưa kết thúc đâu. Món nợ này, sẽ có ngày ta đích thân đặt chân lên đất nước các ngươi để thanh tẩy tất cả!" Howard lạnh lùng tuyên bố.

Hỏa Phượng Hoàng bùng nổ lao đi, Lữ Thụ đang cau mày suy tính đối sách thì... giây tiếp theo, hắn phát hiện con Hỏa Phượng Hoàng kia căn bản không phải lao về phía mình!

Đôi cánh đỏ rực vỗ mạnh, nó lao tới quắp lấy hai con "gà tây" nhỏ bé đang nằm bẹp dưới đất rồi bay thẳng lên trời, không thèm ngoảnh đầu lại lấy một lần...

Howard: "..."

Lữ Thụ nhìn con Hỏa Phượng Hoàng đang bay xa dần, ngẩn người ra một lúc rồi quay sang hỏi Howard: "Nãy ngươi vừa nói cái gì cơ?"

Howard đột nhiên cúi người chào thật sâu: "Tôi xin lỗi."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Howard, +999!"

"Muộn rồi lão Thiết ạ!" Lữ Thụ thở dài. Lúc này hắn đã hoàn toàn xác nhận, hỏa diễm của hắn thực sự nằm ở đẳng cấp tối cao, sự áp chế này đã vượt qua cả khái niệm đẳng cấp tu hành, mà là sự thống trị tuyệt đối về bản chất giống loài.

Howard quay đầu bỏ chạy. Hắn không ngờ cú đánh cược cuối cùng lại chẳng đem lại chút hiệu quả nào, ngay cả bản thân hắn cũng suy yếu cực độ sau khi triệu hồi con Hỏa Phượng Hoàng cao cấp kia.

Phía sau hắn, hàng chục đạo kiếm khí tím rực lôi cuốn theo Thi Cẩu và Phục Thỉ lao tới như vũ bão.

Kiếm khí sấm sét giăng ra một tấm lưới điện khổng lồ vây hãm Howard ở giữa, còn Thi Cẩu và Phục Thỉ thì hoàn thành nốt công việc thu hoạch cuối cùng.

Lớp hỏa diễm quanh người Howard vỡ vụn hết lần này đến lần khác, dù hắn cố gắng gồng mình duy trì lớp giáp linh lực nhưng cũng vô ích, nó liên tục bị chém nát.

Howard biết mình sắp nghẻo rồi!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Howard, +1000!"

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nhiên dừng mọi đòn tấn công lại và hỏi: "Thánh Đồ đã từng giao thủ với Khôi Lỗi Sư chưa?"

Howard vốn đã chuẩn bị tinh thần để đi gặp tử thần, nghe thấy câu hỏi của Lữ Thụ thì ngẩn tò te, cảm xúc đứt quãng cả ra.

Howard không nói gì, chỉ lạnh lùng nhìn Lữ Thụ. Lữ Thụ tiếp tục hỏi: "Gã Khôi Lỗi Sư đó có chiêu gì đặc biệt không? Ví dụ như một đám rối gỗ nhỏ cầm chỉ đỏ giăng thành lưới lớn để giết người chẳng hạn? Ngươi kể ta nghe xem."

Đây là nỗi thắc mắc bấy lâu nay của Lữ Thụ. Hắn rất tò mò không biết phong cách chiến đấu của các Khôi Lỗi Sư có giống nhau không. Từ hai gã hắn đã gặp, cả hai đều có đám rối thép, nhưng cái trò rối gỗ nhỏ thì hắn chỉ mới thấy ở chỗ Vân Ỷ. Vì thế hắn rất muốn biết chiêu bài của Hổ Chấp là gì!

Howard không ngờ Lữ Thụ lại quan tâm đến chuyện này. Chẳng lẽ không phải nên ép hỏi bí mật của Phượng Hoàng Xã sao?

Nói thật, Lữ Thụ chẳng thèm quan tâm đến chuyện của Phượng Hoàng Xã, dù sao hắn cũng có quen biết gì bọn họ đâu, biết hỏi cái gì bây giờ...

Tuy nhiên, dù chuyện về Khôi Lỗi Sư không liên quan đến bí mật của Phượng Hoàng Xã, nhưng đầu óc Howard quay cuồng rất nhanh. Hắn vẫn chưa hoàn toàn từ bỏ hy vọng sống mong manh của mình.

Howard lạnh giọng nói: "Nếu ta nói cho ngươi biết về Khôi Lỗi Sư, ngươi phải để ta đi. Bí mật về Khôi Lỗi Sư vô cùng quan trọng, biết được những tin tức này sẽ rất có lợi cho Thiên La Địa Võng các ngươi..."

Lời còn chưa dứt, Lữ Thụ đã đáp: "Thành giao."

Lữ Thụ trả lời dứt khoát đến mức Howard cũng thấy hơi... khó chịu.

Cảm giác này giống như đi mua quần áo ở trung tâm thương mại, người ta niêm yết 1999 tệ, bạn mặc cả 199 tệ, vốn định là sẽ cù cưa một hồi lâu, ai ngờ chủ quán bảo: "Được, 199 tệ lấy đi, mua nhanh kẻo lỡ."

Trong nháy mắt liền thấy như mình đang bị xúc phạm vậy...

Lữ Thụ thấy Howard im lặng hồi lâu thì không vui: "Ta đồng ý rồi mà, nói mau đi chứ."

Howard cảm thấy tình huống này thật khó xử, rốt cuộc là nên nói hay không đây?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Howard, +999!"

Howard cười lạnh: "Ngươi mà để ta đi sao? Thật chẳng có chút thành ý nào cả, ta cần lời cam đoan của ngươi."

Lữ Thụ bực mình: "Sao lại không tin ta nhỉ? Ta không chỉ để ngươi đi, mà còn đích thân đưa ngươi đi, tiễn ngươi lên đường luôn đây này..."

Howard đờ người ra mất một lúc mới hiểu được cái gọi là "tiễn hắn lên đường" của đối phương rốt cuộc mang ý nghĩa quái quỷ gì...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Howard, +999!"
