Cửa hàng đồ cổ này đại khái là được cải tạo lại từ hai gian phòng, không gian vừa hẹp vừa dài, cũng không biết nhà thiết kế lúc trước làm thế nào mà vẽ ra được cái bố cục này nữa.

Lữ Thụ đi theo ông chủ vào gian phòng bên trong, bỗng nhiên phát giác được từ phía sau cánh cửa thông vào sâu hơn nữa truyền đến một trận dao động năng lượng. Hắn sửng sốt một chút, trong cửa hàng này quả thực có người tu hành hoặc người thức tỉnh tồn tại sao?

Hắn cẩn thận cảm nhận mức độ dao động, người ở bên trong e rằng phải có thực lực chênh lệch cỡ cấp E. Nếu đối phương là học sinh Đạo Nguyên Ban, thì ở những nơi ngoài Dự Châu hẳn phải thuộc hàng xuất chúng rồi.

Thảo nào vị ông chủ này dám bán linh thạch mà không sợ bị cướp. Lữ Thụ thậm chí cảm thấy mình đã đoán được nguồn gốc linh thạch của đối phương.

Ông chủ gõ gõ cửa, cánh cửa nhẹ nhàng hé ra một khe hở, đưa ra một cái hộp bằng gỗ đàn hương. Chiếc hộp này thoạt nhìn mang vẻ cổ xưa mà quý giá, khi mở ra, bên trên lớp nhung lụa là hai viên linh thạch nho nhỏ. Hình thoi của linh thạch rõ ràng là do Thiên La Địa Võng chế tạo ra, thế nhưng chỗ khắc dãy số hiệu bên trên đã bị người ta dùng vật sắc nhọn mài xước đi.

Bản chất của linh thạch cũng không tính là quá cứng, thậm chí còn chẳng sánh bằng hòn đá bình thường. Nếu không, Thiên La Địa Võng e rằng đã chọn cách tính toán khác chứ không phải cắt gọt thành từng khối nhỏ như vậy.

Ngay từ đầu Lữ Thụ cảm thấy việc khắc số hiệu lên linh thạch quả thực là một diệu kế, cũng không biết là ai nghĩ ra cái chủ ý này. Thế nhưng về sau hắn phát hiện ra, thủ đoạn này kỳ thực hơi vô bổ. Đã là Thiên La Địa Võng có thể sản xuất theo dây chuyền cắt gọt hơn một triệu khối, thì việc người khác muốn xóa đi số hiệu hẳn cũng chẳng khó khăn gì. Tối thiểu thì số linh thạch trong tay Lữ Thụ đều đã sớm bị Thi Cẩu xử lý qua hết rồi.

Lữ Thụ nhìn hai viên linh thạch trong hộp. Đúng là ông chủ cũng bỏ ra không ít tâm tư để chuẩn bị chiếc hộp này. Cùng là linh thạch, nhưng khi đặt trong chiếc hộp gỗ đàn hương có tạo hình độc đáo, Lữ Thụ lại có cảm giác linh thạch của đối phương trông đẹp mắt hơn của mình...

Đây chính là kỹ xảo của đám gian thương cựu trào, lấy đồ vật quý giá để làm nền cho đồ vật càng thêm quý giá!

Ông chủ tươi cười hớn hở nói: "Cậu đừng thấy mấy cửa hàng khác rao bán ầm ĩ mà lầm, trong tay bọn họ làm gì có đồ thật? Toàn là mấy thứ đồ cổ bán không ai mua, bây giờ lôi ra dọa người đấy thôi!"

Lữ Thụ gật đầu: "Vậy linh thạch này của ông bán bao nhiêu tiền?"

Ông chủ mang vẻ mặt nhiệt tình mà thành khẩn: "Hiện tại ai cũng biết việc tu hành quan trọng đến mức nào, một viên linh thạch có thể tiết kiệm được không ít thời gian đấy. Người ta thường nói thời gian là sinh mệnh, vậy cậu nói xem dùng bao nhiêu tiền tài mới có thể đổi lấy sinh mệnh đây?"

Chậc, Lữ Thụ hít một hơi lãnh khí, bán có viên linh thạch mà lại nâng lên tầm cao này sao?

"Bây giờ trong Đạo Nguyên Ban mọi người đều có cùng quân hàm và thực lực sàn sàn nhau, công pháp thì lại phải dùng công lao mới đổi được. Cậu nói xem, nếu cậu dẫn trước người khác ở vạch xuất phát, đợi lúc có công lao, chẳng phải tất cả sẽ thuộc về cậu sao? Cơ hội chỉ dành cho những người có sự chuẩn bị thôi!" Ông chủ tiếp tục dẻo miệng nói.

Lữ Thụ suýt chút nữa thì giơ ngón tay cái tán thưởng. Ông chủ mở miệng ra toàn là danh ngôn, làm ăn thì phải như thế này chứ! Hắn thuận miệng hỏi lại: "Vậy rốt cuộc linh thạch này ông bán bao nhiêu tiền?"

Ông chủ giả vờ tỏ vẻ không vui: "Cái tôi bán là linh thạch sao? Đây là tiền đồ đấy!"

Lữ Thụ lúc này liền cạn lời, ông còn nghiện diễn đến mức nào nữa: "Nói tiếng người đi."

"18 vạn!" Ông chủ quả quyết đáp, bộ dạng trông như một cắc cũng không bớt.

Thế nhưng cái nghề làm ăn này của bọn họ, ý tứ chính là "nói thách trên trời, trả giá tại chỗ". Mở miệng hét một giá, đến khi chốt giao dịch lại là một giá khác.

Linh thạch chắc chắn không đáng 18 vạn. Dù nó có thể lập tức tiết kiệm thời gian tu hành một tiểu chu thiên, nhưng vấn đề nằm ở chỗ nó là đồ tiêu hao. Hơn nữa, sau khi đạt đến cấp E thì tác dụng nâng cao thực lực sẽ nhỏ đi rất nhiều. Dù là vật có giá trị đến đâu, sau những đợt xào xáo ban đầu rồi cũng sẽ dần quay về đúng với giá trị thực. Đây là do quan hệ cung cầu quyết định. Hiện tại thỉnh thoảng có linh thạch xuất hiện trên chợ đen, giá chốt cuối cùng cơ bản dao động từ 11 vạn đến 15 vạn tùy từng trường hợp.

Ông chủ mở miệng nói 18 vạn, hiển nhiên là đã chuẩn bị sẵn tâm lý bị mặc cả rồi.

Ngay lúc ông ta đang chờ đợi Lữ Thụ trả giá, Lữ Thụ bỗng nhiên tỏ vẻ nghiêm trang nói: "Cái giá này không đúng!"

Ông chủ giật mình trong lòng, nhưng trên mặt vẫn tỏ ra rất bình tĩnh: "Tiền đồ mà không đáng 18 vạn sao?"

"Ông không hiểu ý tôi rồi," Lữ Thụ lắc đầu: "Ý tôi là ông bán quá rẻ. Vừa rồi tôi ngẫm lại, những lời ông nói quả thực quá có lý. Tiền xét cho cùng cũng chỉ là giấy, nó có thể quan trọng hơn tiền đồ và thời gian sao? Không thể nào! Ông chủ à, ông bán 18 vạn tuyệt đối là quá rẻ rồi!"

Lời này của Lữ Thụ khiến ông chủ ngơ ngác. Ông ta nhỏ giọng thăm dò: "Thế... 20 vạn?"

Trong bụng ông ta thầm nghĩ, chẳng lẽ mình gặp phải thằng con ngốc nghếch của nhà địa chủ nào rồi? Trên đời này thật sự có người còn chê giá rẻ sao?!

Lữ Thụ gật đầu: "Cái giá 20 vạn này tuyệt đối hợp lý!"

Mắt ông chủ sáng rực lên: "Vậy thì..."

Lữ Thụ giữ vẻ mặt thành khẩn: "Thực không dám giấu giếm, chỗ tôi cũng có một cái 'tiền đồ' trị giá 20 vạn muốn bán cho ông chủ đây..."

Ông chủ: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Quốc Hoa, +666!"

Hóa ra thằng ranh này đến đây để bán linh thạch sao?! Mẹ kiếp, biểu cảm lúc nãy của mình quả thực là diễn cho người mù xem rồi! Đồ thần kinh!

Trương Quốc Hoa bị nghẹn họng, tức đến suýt chút nữa tắc mạch máu não. Mình rốt cuộc đang gặp phải cái thể loại gì thế này, còn biết diễn hơn cả mình nữa?!

Lữ Thụ chợt nghĩ đến một chuyện. Đã không muốn bại lộ thân phận, vậy thì e rằng rất ít người có thể móc ra mấy chục vạn tiền mặt đưa cho hắn. Hoặc có thể nói, những cửa hàng nhỏ này căn bản chẳng có nhiều tiền vốn lưu động đến thế. Như vậy, biện pháp tốt nhất chính là xé lẻ ra bán.

Linh thạch đang là món hàng hot trong hắc thị. Các ông chủ đều thừa hiểu bây giờ căn bản không thể tìm ra loại đồ vật như pháp khí. Thế nên, thứ có thể bán cho người biết chuyện cũng chỉ loanh quanh linh thạch, linh thái và linh sủng mà thôi.

Linh thái hiện tại đã khá phổ biến, nhưng giá cả lại đang lao dốc vì ngày càng có nhiều người bắt đầu học cách trồng trọt. Còn linh sủng thì quá khan hiếm. Hiện tại, thứ dễ bán được giá cao nhất chính là linh thạch.

Tuy có nhu cầu thật, nhưng mức giá chắc chắn không thể theo mốc 20 vạn được. Ông chủ đắn đo một lát rồi nói: "Kỳ thực tiền đồ cùng thời gian cũng không đáng nhiều tiền đến vậy đâu..."

Câu nói này quả thực là tự vả vào mặt mình, nghĩ lại thôi cũng thấy mệt mỏi rồi... Nhưng thể diện làm sao quan trọng bằng tiền, vì tiền, đôi khi cũng đành gác lại cái sự xấu hổ.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Quốc Hoa, +188!"

Lữ Thụ cười hì hì: "Vậy tính theo mức 18 vạn nhé?"

Mặt ông chủ tối sầm lại: "10 vạn! Giá thị trường bây giờ chính là như vậy. Cậu bán cho tôi, tôi còn phải tăng giá bán lại cho người khác. Làm ăn phải chịu rủi ro, tôi đâu thể làm không công đúng không?"

Lữ Thụ thầm nghĩ, ông mà không dở trò kéo tiền đồ vào thì câu chuyện đã trôi chảy hơn nhiều rồi...

Cuối cùng, giao dịch được chốt với mức giá 11 vạn 8 ngàn tệ. Mức giá này khá phù hợp với kỳ vọng trong lòng Lữ Thụ. Ở những nơi như thế này, nguyên tắc là phải dùng dao sắc chặt đay rối, đánh nhanh rút gọn. Nếu cứ cò kè bớt một thêm hai cả nửa ngày rồi lại sinh ra chuyện ngoài ý muốn thì đó không phải là điều Lữ Thụ mong muốn.

Lữ Thụ nhét cọc tiền mặt vào người rồi rời đi. Bỏ lại Trương Quốc Hoa đứng phiền muộn nhìn theo bóng lưng hắn, trong lòng thầm than vãn: người trẻ tuổi thời nay đúng là quá thiếu đi sự thuần phác rồi!