Thủ lĩnh đám người da đen vừa quay đầu nhìn thấy đàn trâu rừng là liền ngớ người luôn, bản năng cầu sinh khiến lão không kịp có thêm bất kỳ động tác thừa thãi nào, theo thói quen đổ rầm xuống đất giả chết.

Lúc này nằm bò ra đất thực sự rất nguy hiểm, vì bị cái đàn trâu này giẫm lên một cái thì cũng thốn chẳng kém gì bị xe tải cán qua.

Thế nhưng chạy thì chạy không thoát, đánh cũng đánh chẳng lại, lại chưa bao giờ đối mặt với loại sinh vật kinh tởm thế này, lão chỉ đành gửi gắm hy vọng vào việc bọn chúng không thích ăn thịt xác chết thôi...

Trong lòng gã thủ lĩnh lúc này đang cực kỳ khó chịu. Hắn vừa mới lên mặt khoe khoang rằng khu vực này hắn rành như lòng bàn tay, suýt chút nữa còn vỗ ngực thề thốt, kết quả bị vả mặt nhanh đến mức không kịp trở tay!

Lúc này, đàn trâu rừng đồ sộ hiện ra. Đối với người Trái Đất mà nói, những con trâu đen cao như tòa nhà hai tầng này chẳng khác nào những tháp sắt di động, cảm giác áp bách khiến người ta nghẹt thở!

Trong bụng trâu đen vang lên tiếng sấm rền, thỉnh thoảng còn có những tia chớp lóe lên trên bề mặt lớp da dày cộm.

Đám tán tu vốn dĩ ngày thường oai phong lẫm liệt trước mặt người thường, giờ đây đứa thì ôm đầu ngồi xổm, đứa thì dứt khoát nằm sấp giả chết, cứ như làm vậy thì đàn trâu sẽ bị mù mà không nhìn thấy bọn chúng không bằng.

Mấy tên đứng gần đàn trâu thậm chí còn cảm nhận được hơi thở nóng hổi, hôi rình phả ra từ mũi trâu. Luồng khí nóng thổi qua khiến da dẻ bọn họ tê dại, cứ như vừa bị điện giật xong vậy!

Đám trâu này phải tiến hóa đến mức độ nào mới lợi hại như thế chứ? Chẳng ai dám đoán định cấp độ của bọn chúng cả!

Nhưng có một điều bọn họ không thấy, đó là đàn trâu đang dùng "nhãn thuật" để trao đổi với Lữ Thụ. Lữ Thụ lúc này cũng đang là một trong những kẻ ngơ ngác nhất, vì hắn không ngờ đám trâu này ngày nào cũng có thể đánh hơi thấy mình, rồi ngày nào cũng vác mặt đến hỏi xem hôm nay có "sét" để ăn không.

Cái kiểu này giống hệt như ở nhà, ngày nào Lữ Tiểu Ngư cũng hỏi hắn tối nay ăn cơm gì, có món cà chua xào trứng không vậy!

Bực cả mình! Cái đám Trần Tổ An với Thành Thu Xảo cũng biết bay đấy thôi, sao các ngươi không đi tìm bọn nó mà nuốt lôi cho rảnh nợ?

À, lúc này Lữ Thụ bỗng nhận ra vấn đề. Hắn nháy mắt: "Các ngươi còn gặp qua con người nào khác biết bay mà lại có thể dẫn lôi không?"

Đàn trâu rừng đáp lại bằng ánh mắt: "Chỉ có mỗi mình ngươi thôi, mau làm tí sét đi cho nóng."

Lữ Thụ lại lườm: "Hôm nay không tiện, lần sau anh mời các chú đi nhậu sau."

Đàn trâu có vẻ hơi thất vọng: "Thôi được rồi, hẹn gặp lại."

Quá trình giao lưu ánh mắt diễn ra rất mượt mà, ý nghĩ cứ thế truyền thẳng vào đầu nhau. Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm, cuối cùng cũng đuổi được mấy "đại ca" này đi.

Sau đó, cả đàn trâu rừng đồng loạt quay mông, hất đuôi chạy biến, nhanh như một cơn lốc, để lại không gian vương vất tiếng sấm ầm ì từ trong bụng chúng vọng ra.

Đám trâu này rốt cuộc là giống gì vậy nhỉ? Lữ Thụ có cảm giác bọn chúng ở trong khu cấm địa này có địa vị rất cao, thích đi đâu thì đi, chẳng ai cản nổi.

Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng thu thập được một thông tin quan trọng: Trần Tổ An, Lữ Tiểu Ngư, Coral, Thành Thu Xảo rất có thể không bị dịch chuyển vào khu cấm địa này, mà đang ở khu vực bên ngoài!

Một cao thủ nhất phẩm khi vào di tích sẽ làm gì đầu tiên? Tất nhiên là phải đứng cao nhìn xa rồi!

Người bình thường phải leo trèo khổ sở, còn nhất phẩm thì cứ thế mà bay lên trời thôi!

Vậy nên việc đám trâu nói trong cấm địa chỉ có mỗi hắn là kẻ biết bay đã chứng minh giả thuyết của Lữ Thụ là đúng: Di tích này còn có một phần bên ngoài cấm địa, và nhóm Tiểu Ngư đang ở đó.

Điều này khiến Lữ Thụ nhẹ nhõm hẳn. Dù sao theo tin tình báo từ "bộ xương khô" Lục Không Minh thì bên ngoài vẫn an toàn hơn nhiều.

Lữ Thụ chợt nghĩ, liệu mình có nên thử kết bạn với đàn trâu này rồi bám đuôi bọn chúng không nhỉ?

Biết đâu đám sinh vật bản địa này lại nắm giữ nhiều bí mật của di tích hơn thì sao?

Nhưng hắn không vội, vì hắn chắc chắn sáng mai bọn trâu này lại mò đến tìm hắn thôi.

Tiếng đàn trâu rời đi khiến đám tán tu cảm giác như vừa từ cõi chết trở về. Bọn họ lồm cồm bò dậy, nhìn theo bóng lưng đàn trâu, có người lầm bầm: "Bọn chúng cứ thế mà đi à?"

Vừa rồi ai nấy đều mải mê diễn trò giả chết, mắt nhắm tịt nên chẳng biết chuyện gì đã xảy ra.

Kẻ sụp đổ nhất chính là gã thủ lĩnh da đen. Lão nhìn đàn trâu mà uất ức: "Thế nào, các ngươi rủ nhau đến để vả mặt ta à?"

Lão chẳng nghĩ ra nổi lý do nào khác, trong mắt lão, đám trâu này đích thị là tới để làm nhục lão rồi.

"Từ Antell Stewart điểm cảm xúc tiêu cực, +999..."

Lữ Thụ thầm cười trong bụng. Đàn trâu đến vì hắn, nên hơn bảy mươi tên tán tu này bị dọa cho khiếp vía sinh ra điểm cảm xúc tiêu cực, hắn hưởng hết!

Lúc này Lữ Thụ còn đang mơ mộng không biết sáng mai bọn trâu bao giờ mới đến. Nhìn kỹ thì thấy bọn chúng cũng khá "hiền lành", có khi đi theo chúng lại ngon cơm ấy chứ!

Lữ Thụ vô tình quay đầu lại, bắt gặp ánh mắt của cô nàng tu hành từng nịnh bọt mình đang nhìn trân trân vào mặt hắn. Lữ Thụ nhận ra ngay cô ta đã thấy đàn trâu hôm qua!

Trưa hôm qua đàn trâu cũng đột nhiên xuất hiện, lúc đó chỉ có bốn người trên máy bay trực thăng của Israel nhìn thấy, nhưng sau đó mọi người cũng đã xì xào bàn tán về chuyện này rồi.

Giờ đàn trâu lại đến, cô nàng này cũng không ngu, lập tức liên hệ ngay tới Lữ Thụ!

Lữ Thụ cười với cô một cái, nhưng chẳng giải thích gì thêm.

Trên đường đi tiếp, cô nàng bất ngờ tiến lại gần Lữ Thụ, thì thầm: "Tôi biết bọn chúng chắc chắn tìm anh, đúng không?"

Lữ Thụ không phủ nhận cũng chẳng thừa nhận, chỉ hỏi ngược lại: "Cô nghĩ bí mật di tích mà đám này nói là cái gì?"

Cô nàng sốt sắng: "Tôi biết anh không tin tôi, nhưng tôi chỉ muốn tìm chỗ dựa thôi. Chỉ cần anh đồng ý bảo vệ tôi, tôi sẽ kín miệng như bưng. Hơn nữa... anh muốn tôi làm gì cũng được. Israel dù đẹp thật đấy, nhưng cô ta chắc chắn không biết cách hầu hạ đàn ông đâu."

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi đáp: "Thực ra bây giờ cô không nguy hiểm như cô tưởng đâu. Chỉ là cái môi trường lạ lẫm này làm cô mất cảm giác an toàn nên mới cuống cuồng tìm người bảo hộ thôi. Đừng lo lắng quá, học cách đối mặt đi, con gái thì nên tự trọng một chút. Còn việc tôi từ chối cô, một phần là vì tôi không ở lại cái lán này mãi được, phần khác là vì... cô xấu quá."

Cô nàng tu hành cắn môi: "Anh chê tôi bẩn sao? Tôi vẫn còn là xử nữ (virgin), tôi sạch sẽ lắm."

Lữ Thụ không vui: "Các người cung Xử Nữ (Virgo) sạch sẽ, chẳng lẽ cung Nhân Mã của tôi thì ở bẩn à?"

Cô nàng ngây người mất nửa ngày: "???"

Mọi người đang nói cùng một vấn đề sao?

Đang nói chuyện tử tế sao tự dưng lại quay sang cà khịa người ta thế hả?!

Trong khi đó Lữ Thụ vẫn đang mải suy nghĩ. Từ trước tới nay hắn toàn lấy ngày 12 tháng 12 làm sinh nhật, vì đó là ngày hắn được đưa vào trại trẻ mồ côi. Thực tế thì hắn cũng chẳng biết mình thuộc cung hoàng đạo nào, nói gì đến ngày sinh thật.

Cô nàng im lặng hồi lâu rồi nói: "Anh không giống bọn họ."

"Chắc chắn là không giống rồi," Lữ Thụ vui vẻ gật đầu.

"Thực ra anh cũng đâu có xơ múi gì được từ Israel đâu nhỉ?" cô nàng hỏi.

Lữ Thụ ngạc nhiên: "Không có, sao vậy?"

Cô nàng khinh bỉ: "Phi! Thế mà cũng đòi nhận mình là cung Nhân Mã!"

Lữ Thụ: "???"