Đệ nhất nhân dưới cấp Đại Tông Sư? Cái danh xưng này nghe chừng có vẻ hơi mông lung quá nhỉ!

Tuy ai cũng biết dù có cùng cảnh giới thì thực lực vẫn phân cao thấp rõ rệt, nhưng ở cái đất Lữ Trụ này, chưa từng có ai dám vỗ ngực tự xưng mình là đệ nhất nhân ở bất kỳ cảnh giới nào cả! Ngay cả người ngoài cũng chẳng dám tâng bốc ai như thế!

Bởi lẽ Lữ Trụ quá bao la, thiên tài mọc lên như nấm sau mưa. Dù hiện tại chưa thấy ai mạnh hơn, nhưng ai mà biết được ở xó xỉnh nào đó lại chẳng có một vị đại năng ẩn mình còn bá đạo hơn kẻ mình đang thấy? Đó là một cảm giác "bất định" luôn hiện hữu.

Chính vì cái sự "bất định" này mà từ trước đến nay, trong tâm khảm mọi người chưa từng xuất hiện một "đệ nhất nhân dưới cấp Đại Tông Sư" thực thụ nào.

Thế nhưng ngay lúc này, bất kể là Tôn Trọng Dương, Tôn Tu Văn, Mạc Tiểu Nhã, hay là gia chủ của cửu ngũ hào môn Vương Thành, thậm chí là những thế lực đang âm thầm ẩn nấp trong bóng tối, tất cả đều đồng loạt nảy ra một ý nghĩ: Cái thằng nhãi vừa bước ra khỏi Kiếm Lư, một đường từ đông sang tây đồ sát sạch phố đá xanh kia, ở dưới cấp Đại Tông Sư chắc chắn không còn đối thủ nữa rồi!

Đây là một loại trực giác không thể gọi tên. Vốn dĩ Tôn Tu Văn luôn giữ thái độ hờ hững, nhưng giờ ngay cả lão cũng chẳng thể bình tĩnh nổi. Bởi vì ngay cả một kẻ được coi là có hy vọng nhất bước vào cảnh giới Đại Tông Sư trong đám hào môn như lão, khi đối mặt với thiếu niên này cũng cảm thấy một sự bất lực sâu sắc.

Đánh không lại chính là đánh không lại, chẳng có đạo lý gì để bàn cãi ở đây cả.

Đám tử sĩ và khách khanh bên trong Câu Lan Ngói Tứ đã hoàn toàn rơi vào tuyệt vọng. Ban đầu bọn hắn chỉ định tiện tay xử lý một con kiến hôi. Thằng ranh đó là kẻ Thiên Đế muốn giết, nó đã dám ló mặt ra khỏi Kiếm Lư thì cứ thế mà bóp chết thôi.

Ai ngờ giết mãi không chết, mà ngược lại, toàn bộ vây cánh của Đoan Mộc Hoàng Khải cắm rễ ở Vương Thành lại bị nó nhổ tận gốc.

Tử sĩ trên phố đá xanh chết sạch, khách khanh trong Câu Lan Ngói Tứ cũng chẳng khá hơn, e là đêm nay không một mống nào sống sót nổi!

Đám tử sĩ trong sân đều đã biến thành xác không hồn. Tên đại khách khanh cầm đầu mặt mũi tối sầm lại: "Kiếp nạn hôm nay e là chúng ta chạy không thoát rồi. Muốn người nhà được sống thì lấy mạng mình ra mà đổi đi! Giết được thằng nhãi kia, người nhà các ngươi mới có đường sống!"

Đám đại khách khanh này đâu phải kẻ cô độc không người thân thích. Bọn hắn hiểu rõ nếu mình cứ thế mà chết ở đây, thì người nhà ở Tây Đô sẽ không một ai thoát khỏi đòn tra tấn tàn độc của Đoan Mộc Hoàng Khải.

Thân quyến, thuộc hạ, ngay cả đứa đầy tớ cũng sẽ bị xử sạch!

Chín tên còn lại đều hiểu đạo lý này, thực ra trong lòng bọn hắn từ sớm đã có sự đồng thuận ngầm.

Trong phút chốc, trên mặt mỗi người đều chảy ra hai hàng huyết lệ, khiến làn da vốn dĩ trắng trẻo bị nhuộm đỏ trông kinh dị đến cực điểm.

Đây không phải là khóc, mà là bọn hắn đang điên cuồng nghịch chuyển công pháp, khiến máu huyết chảy ngược hoàn toàn.

Hành động này giống như đang chống lại quy luật của trời đất vậy. Thiên đạo định sẵn mặt trời mọc đằng đông lặn đằng tây, nhưng ngươi lại cứ muốn ép nó chạy ngược lại!

Một khi đã làm vậy, cái chết là điều chắc chắn!

Chỉ có điều, ngay khoảnh khắc này, khí thế trên người mỗi kẻ bỗng nhiên tăng vọt. Tên cầm đầu phất tay áo một cái, Hắc Mãng pháp ấn trong cơ thể hắn ngưng kết trên không trung, một miếng đớp gọn hơn ngàn thanh trường kiếm!

Hắn bỗng cười gằn: "Cũng chỉ đến thế mà thôi."

Những khách khanh còn lại thấy vậy cũng đồng loạt ra tay. Khí huyết đã nghịch chuyển thì không còn đường sống, bọn hắn nhất định phải kéo theo thằng nhãi kia chôn cùng trước khi trút hơi thở cuối cùng, bằng không chết không nhắm mắt!

Thế nhưng ngay lúc này, con cự mãng trên trời đang định nuốt thêm một luồng kiếm khí nữa thì bụng nó bỗng dưng vỡ toác. Đống trường kiếm bị nuốt vào trước đó vẫn còn dư lực, từ bên trong đâm nát bét Hắc Mãng pháp ấn!

Công pháp của đám mãng bào áo bông này đều cùng một lò mà ra. Hắc Mãng pháp ấn gắn liền với bản mạng của khách khanh nên uy lực phi thường, nhưng ai mà ngờ con mãng xà này lại chết một cách lãng xẹt như thế cơ chứ?!

Tên khách khanh cầm đầu rống lên một tiếng đau đớn rồi đổ gục xuống đất. Vốn dĩ hắn đang đốt cháy sinh mạng để chiến đấu, giờ Hắc Mãng đã chết, hắn lấy gì mà sống nổi đây?!

Tuy nhiên, con mãng xà của hắn cũng không phải vô dụng hoàn toàn. Hơn ngàn thanh kiếm bị nó nuốt vào cuối cùng cũng cạn sạch kiếm khí, không còn bị khống chế nữa mà rơi lả tả xuống đất, hóa thành năng lượng màu đen tan biến vào hư không.

Nhưng... cũng chỉ đến thế mà thôi.

Những khách khanh còn lại nhìn cảnh này mà thấy tuyệt vọng. Dù bọn hắn có liều mạng nghịch chuyển công pháp thì cũng chỉ tiêu hao được đống kiếm khí kia thôi sao?

Kết cục cuối cùng chẳng phải là đồng quy vu tận với đống kiếm khí đó thôi à, thậm chí còn chẳng chạm nổi vào một sợi lông chân của đối phương nữa!

Tường vây và kiến trúc của Câu Lan Ngói Tứ đã bị san phẳng hoàn toàn. Tám tên đại khách khanh còn lại đứng trên đống đổ nát, đối diện với Lữ Thụ đang đứng giữa phố đá xanh từ đằng xa.

Thiếu niên kia vẫn giữ vẻ mặt bình thản nhìn bọn hắn qua làn khói bụi, cứ như đang nhìn tám cái xác chết di động vậy. Tám vị khách khanh một mặt dốc hết sức bình sinh ngăn cản kiếm trận, một mặt trong lòng hiện ra bốn chữ: "Khí định thần nhàn".

Chẳng biết tại sao, ngay giây phút này mọi người bỗng hiểu ra một điều: Dù bọn hắn đã bị dồn vào đường cùng, nhưng thằng nhãi kia thực chất vẫn chưa hề tung ra toàn lực.

Đúng lúc này, từ phía cuối con đường lát đá xanh bỗng vang lên tiếng bước chân.

Tiếng bước chân rất nhẹ nhưng lại cực kỳ đều đặn. Nếu không nhìn thấy số lượng người đến, có lẽ người ta sẽ tưởng đó là tiếng chân của một người duy nhất.

21 người, trên mặt ai nấy đều có những hình xăm chằng chịt. Những hình xăm màu đen phức tạp đó đã che lấp hoàn toàn diện mạo vốn có của bọn hắn.

Lữ Thụ nhướn mày. Hắn đã lường trước sẽ có kẻ đâm lén khi hắn đang giết người, và đối phương quả thực đã chọn đúng lúc cuộc chiến kịch liệt nhất để xuất đầu lộ diện. Thế nhưng Lữ Thụ không ngờ tới, đối phương vừa xuất hiện đã là 21 vị cao thủ nhất phẩm!

Lại còn sát khí ngút trời, kỷ luật thép như vậy!

Đây rõ ràng là một kế hoạch có chuẩn bị từ trước!

Một tên khách khanh thầm thì: "Kẻ thù của kẻ thù là bạn. Tuy chưa từng nghe nói Lữ Trụ có đám cao thủ thế này, nhưng chỉ cần bọn hắn ra tay, chúng ta sẽ có cơ hội giết chết thằng nhãi này!"

Sống thì chắc chắn không sống nổi rồi, khí cơ đã đứt đoạn, nhưng trong lòng bọn hắn giờ chỉ còn một chấp niệm duy nhất: Giết chết Lữ Thụ!

Chẳng biết là vị đại năng nào đang đứng sau đạo diễn vở kịch này, dường như kẻ muốn lấy mạng Lữ Thụ đêm nay không chỉ có đám Câu Lan Ngói Tứ. Chỉ là đối phương ẩn mình sâu quá, đợi đến khi kiếm trận của Lữ Thụ sắp cạn mới chịu thò mặt ra.

Nhưng có biến số thì đối với tám tên khách khanh còn lại mà nói, đó là tin tốt!

Thế nhưng, chẳng đợi 21 tên kia kịp tiến lại gần, trường kiếm trên trời bỗng nhiên tăng tốc. Tám tên khách khanh còn chưa kịp trở tay đã thấy đống kiếm kia lao đến như gió lốc.

Tám người bọn hắn vội vã tụ lại một chỗ, từ trong mãng bào bay ra từng con cự mãng để chống đỡ. Tổng cộng 72 con cự mãng hung hãn lao lên, thế nhưng dòng lũ trường kiếm kia lại cuồn cuộn đổ xuống, cuốn phăng và nghiền nát từng con một.

Sau đó, dòng thác kiếm xuyên thấu qua cơ thể tám tên khách khanh. Cảm giác như ngay cả linh hồn của bọn hắn cũng bị đâm cho nát bét.

Cái chết đến quá đột ngột. Đến lúc chết bọn hắn vẫn không hiểu nổi tại sao thằng nhãi này lại khát máu đến thế, tại sao trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc thế kia mà nó vẫn nhất quyết phải tiễn bọn hắn đi trước một đoạn cho bằng được!

Kiếm khí đã cạn. Lữ Thụ quay đầu nhìn về phía 21 tên tử sĩ mặt xăm mình đen kịt kia, mỉm cười hỏi: "Các ngươi là do ai phái tới?"