Câu nói của Lữ Thụ khiến cả đám người im bặt, nhưng lạ là chẳng ai nổi giận hay đòi quyết đấu với hắn ngay tại chỗ.

Có người bình tĩnh hỏi: "Vậy cho hỏi, anh ở cấp bậc nào? Cấp D cũng chẳng cao hơn chúng tôi bao nhiêu, chỉ cần chúng tôi có chiến công là có thể đuổi kịp ngay thôi. Anh là bạn của Trần Tổ An, chắc cũng cùng gã tham gia vụ di tích hồ muối chứ?"

Lữ Thụ nghe vậy gật đầu: "Ừm, có tham gia."

Câu này thì đúng là sự thật, chẳng có gì sai cả. Còn về đẳng cấp... Chung Ngọc Đường đã dặn rồi, không được nói... Đúng là rắc rối thật.

Từ Ôn Hinh lộ rõ vẻ háo hức: "Hai ta làm một hiệp đi."

Lữ Thụ ngẩn người: "Cô đánh thắng được Trần Tổ An không?"

"Được, tôi từng hạ gục gã rồi!" Gương mặt tinh tế của Từ Ôn Hinh không hề lộ vẻ kiêu ngạo, cứ như đó chẳng phải chuyện gì to tát đáng để khoe khoang.

Nhưng Lữ Thụ lại quay sang nhìn Trần Tổ An với vẻ mặt đầy kinh hãi, cứ như đang bảo: Đại ca, ngươi cao hơn người ta hẳn một cấp mà lại đánh không lại là sao?

Trần Tổ An ngước lên nhìn trần nhà, im lặng không thốt nên lời...

Điều này khiến Lữ Thụ phải nhìn nhận lại cô gái này. Ban đầu hắn chỉ thấy kỹ thuật của cô rất tốt, kiểm soát chi tiết trong chiến đấu cực kỳ điêu luyện, không ngờ cô còn có thể vượt cấp đánh bại cả Trần Tổ An.

Tuy nhiên Lữ Thụ lại nghĩ đến một khả năng, có lẽ Trần Tổ An là đàn ông nên không nỡ ra tay nặng với con gái chăng? Thôi thì cứ coi như giúp gã tìm cái cớ vậy...

Nhưng dù cô có đánh thắng được Trần Tổ An thì ta cũng không thể đánh với cô được. Lữ Thụ bất đắc dĩ nói: "Thật sự không cùng đẳng cấp đâu, đánh cũng vô nghĩa."

Những người khác không hiểu nổi cái gã này lấy đâu ra sự tự tin đó. Trông tuổi tác thì chắc cũng chỉ là học sinh, chắc chắn không phải người của Thiên La Địa Võng, mà dù có là cao thủ của Thiên La Địa Võng thì ai lại rảnh rỗi thế này?

Từ Ôn Hinh không hề nản chí, cô vừa cắn hạt dưa vừa nói: "Phải đánh mới biết được chứ!"

Một kẻ đứng cạnh lạnh lùng lên tiếng: "Có thể đẳng cấp của anh cao thật, nhưng tôi thấy anh chẳng việc gì phải ngông cuồng như thế. Ôn Hinh đánh tới giờ vẫn chưa thua trận nào đâu."

Lữ Thụ thở dài, giờ cái mốt tìm "quần chúng ăn dưa" để đánh lộn đang thịnh hành à? Hắn bất đắc dĩ giơ hai bàn tay lên: "Mọi người có biết những vết chai trên tay ta từ đâu mà có không?"

Mọi người đều sững sờ. Chẳng lẽ là luyện Thiết Sa Chưởng hay môn tuyệt kỹ gì sao? Chắc chắn là có chiêu trò gì rồi!

Mắt Từ Ôn Hinh sáng rực lên, cô vô cùng mong đợi Lữ Thụ nói ra điều gì đó. Cô ngồi gần nhất nên thấy rõ nhất, trên tay Lữ Thụ đúng là có những lớp chai rất dày.

Cô từng nghe người ta nói, Thiết Sa Chưởng luyện đến mức...

Lữ Thụ thở dài: "Đều là do ngày trước giặt quần áo nhiều quá mà thành đấy."

Từ Ôn Hinh: "..."

Trần Tổ An: "..."

Đám đông xung quanh: "..."

Sao tự dưng lại chuyển sang màn kể khổ thế này! Cái cú cua gắt này khiến ai nấy đều không kịp trở tay...

"Từ Ôn Hinh cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực..."

"Đến từ..."

Lữ Thụ rất hài lòng. Đây quả nhiên là một đám nhóc đầy tiềm năng mà...

Lúc này mới có kẻ nhận ra Lữ Thụ đang trêu đùa bọn họ. Một gã trong số đó tung người nhảy vọt lên võ đài: "Ta cho ngươi thời gian ba hơi thở, tự mình bò lên đây!"

Mọi người đồng loạt quay sang nhìn Lữ Thụ, chờ xem hắn sẽ ứng phó thế nào.

Và rồi Lữ Thụ hít một hơi thật sâu, bắt đầu nín thở.

Một phút, hai phút, ba phút... Với dung tích phổi hiện tại của Lữ Thụ, hắn có thể nín thở mười phút mà vẫn mỉm cười bất động!

Đám người xung quanh đều ngơ ngác. Hơi thở của ngài dài đến vậy sao?! Ý người ta bảo "ba hơi thở" có phải như thế đâu? Nếu ngài có thể nhịn được một tiếng, chắc bọn tôi phải đợi ngài ba tiếng à!

Gã trên võ đài cũng nghệt mặt ra. Hôm nay cái quái gì mà lại gặp phải loại tuyển thủ này thế không biết.

"Trần Tổ An cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666."

"Từ Ôn Hinh cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666."

"Đến từ..."

Lữ Thụ sướng rơn, cảm ơn "tên lửa" của lão thiết Trần Tổ An, cảm ơn "du thuyền" của lão thiết Từ Ôn Hinh nhé...

Gã trên đài bắt đầu thấy mất mặt, không nhịn được nữa. Gã nhảy xuống võ đài, tiện tay vơ lấy một cây tiêu thương bên cạnh rồi phóng thẳng về phía Lữ Thụ với tốc độ cực nhanh!

Chỉ xét về độ chuẩn xác, kỹ thuật ném này rõ ràng là đã qua rèn luyện!

Ngay khi tiêu thương sắp đâm trúng Lữ Thụ, Từ Ôn Hinh nhíu mày định ra tay ngăn lại, nhưng cô còn chưa kịp đứng dậy thì Lữ Thụ bên cạnh đã biến mất.

Chỉ thấy Lữ Thụ nhanh như chớp, một tay bắt gọn cây tiêu thương đang lao tới với tốc độ cao, sau đó thuận tay phóng ngược trở lại.

Quá nhanh! Cây tiêu thương như một tia chớp xé gió lao đi với tốc độ còn nhanh gấp bội lúc đến. Gã kia còn chẳng kịp phản ứng, chỉ cảm thấy một luồng gió sắc lẹm lướt qua gò má, rồi ngay lập tức, bức tường phía sau gã bị phá hủy thành một lỗ hổng khổng lồ.

Nhưng chuyện chưa dừng lại ở đó. Mọi người nhìn qua lỗ hổng lớn kia, thấy cây tiêu thương xuyên thủng thêm hai dãy nhà xưởng nữa mới chịu dừng lại...

Lực lượng cỡ này... quả thực không cùng đẳng cấp!

Lữ Thụ cười hì hì: "Cái kỹ thuật ném này là ai dạy cho mọi người thế?"

Gã đối diện run rẩy trả lời: "Chúng tôi... chúng tôi đang học điểm thí điểm, nghe nói đây là chiến thuật do một thiên tài tên là Lữ Thụ sáng tạo ra, rất thích hợp cho những người tu hành cấp C chưa thể ngự kiếm..."

"Ồ..." Lữ Thụ thầm nghĩ mình giờ đã bị đồn thành thiên tài rồi cơ à? Hắn gật đầu cười bảo: "Ta chính là Lữ Thụ."

Lúc này, nụ cười của Lữ Thụ trong mắt mọi người rạng rỡ vô cùng, nhưng cũng khiến họ cảm thấy bất lực từ tận đáy lòng... Cái sức mạnh vừa rồi, chính là cấp C sao?!

"Khang Định Đỉnh cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666..."

"Đến từ..."

Bên ngoài cửa xưởng, gã thanh niên đang nằm thảnh thơi trên ghế bành. Có người thấy gã là một thức tỉnh giả cấp D mà lại đi làm bảo vệ trông cửa thì thật mất giá, nhưng gã không nghĩ vậy, bởi vì chủ nhà trả rất nhiều tiền mà.

Cái loại câu lạc bộ này vốn dĩ cần người tu hành và thức tỉnh giả đến để trấn giữ, làm sang cho nơi này. Chủ nhà cần thể diện, gã cần tiền và địa vị, đôi bên cùng có lợi.

Đúng lúc đó, một chiếc áo khoác đen từ trên trời rơi xuống. Lúc chạm đất, bụi đất xung quanh bốc lên mịt mù.

Gã thanh niên hít phải bụi, ho sặc sụa: "Thằng nào đấy?!"

Vừa mở mắt ra nhìn, gã lập tức sợ xanh mặt, run như cầy sấy đứng phắt dậy: "Chào Nhiếp Thiên La!"

"Tự giải quyết cho tốt đi." Nhiếp Đình chẳng thèm để tâm đến gã, thong thả bước vào trong xưởng.

Gã thanh niên phía sau mồ hôi vã ra như tắm. Gã không vào Thiên La Địa Võng là có lý do, chứ không phải Thiên La Địa Võng không thèm ngó ngàng đến gã.

Nhiếp Đình đi vào gian nhà xưởng nằm sâu nhất, gương mặt tuấn tú bình tĩnh nhìn Lữ Thụ: "Trở về tiếp tục khảo hạch. Trần Tổ An, ngươi cũng tham gia cuộc khảo hạch này, tự mình đi nộp đồ đạc đi, những chuyện khác Lữ Thụ sẽ nói cho ngươi. Nhớ kỹ, không được phép sử dụng năng lực của mình."

Nói đoạn, Nhiếp Đình lại vọt thẳng lên trời, chẳng biết bay đi đâu mất.

Lần này Lữ Thụ hoàn toàn ngẩn tò te. Đích thân Thiên La đến thông báo mình về tiếp tục khảo hạch! Đã thế còn lôi cả Trần Tổ An theo nữa chứ!

Bảo Nhiếp Đình không coi trọng mình thì có đánh chết Lữ Thụ cũng chẳng tin. Cái quái gì thế này!

Lữ Thụ nhìn Trần Tổ An với ánh mắt đầy đồng cảm, ha hả, đứa trẻ đen đủi.

Nói thật thì Lữ Thụ chẳng thấy áy náy chút nào. Hắn vui vẻ cười với gã Trần Tổ An đang đứng hình vì kinh ngạc: "Ta có một tin tốt và một tin xấu, ngươi muốn nghe cái nào trước?"

"Tin xấu đi..."

"Ngươi phải nộp lại điện thoại, ví tiền và tất cả đồ đạc. Từ giờ trở đi, phải tự lực cánh sinh mà kiếm tiền nuôi thân..."

Trần Tổ An định vớ lấy hai nắm hạt dưa, nhưng nhớ tới lời cảnh báo của Nhiếp Đình vừa rồi... đành phải nhịn.

Đối mặt với Nhiếp Đình, hiếm có ai mà không sợ...

"Thế còn tin tốt?"

Lữ Thụ cười tủm tỉm: "Chỉ có những thiên tài tư chất hạng A mới có tư cách tham gia cuộc khảo hạch này. Đây cũng là một cơ hội của ngươi đấy."

Không khí xung quanh bỗng chốc lặng ngắt như tờ. Đám con cháu nhà giàu hoa cả mắt vì những biến cố liên tiếp xảy ra. Lúc này trong lòng họ không có kinh hãi, không có sợ hãi, cũng chẳng có phẫn nộ. Mọi cảm xúc vừa rồi đều bị sự xuất hiện của Nhiếp Đình chặt đứt. Giờ đây, chỉ còn lại sự chấn động tột cùng!

Lữ Thụ này là ai mà lại khiến đích thân Nhiếp Đình phải đích thân đến tìm một chuyến chứ!
