Nam Thiên Đế Văn Tại Phủ cai quản một vùng đất rộng lớn vô cùng. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư không thèm ghé qua Nam Canh Thành mà phi thẳng tới Vân An Thành.

Thực ra Lữ Tiểu Ngư cũng muốn ghé Nam Canh Thành lượn lờ tí cho biết, nhưng bị Lữ Thụ từ chối thẳng thừng với lý do cực kỳ chính đáng: Hắn sợ đụng mặt lão Lưu Nghi Chiêu.

Lữ Thụ tự nhận mình ngũ quan cũng cân đối, nhưng ở Trái Đất thì cũng chỉ thuộc dạng "nhìn được" chứ chẳng phải soái ca gì cho cam. Thế quái nào sang cái thế giới này, vận đào hoa của hắn lại nở rộ kinh khủng thế không biết, à không, phải gọi là "đào hoa kiếp" mới đúng.

Ba ngày sau, hai người mới lết được tới Vân An Thành. Theo lý mà nói, với cái tài độn thổ của Lữ Tiểu Ngư thì đi vèo cái là tới, nhưng Lữ Thụ đã quá đề cao khả năng định vị của con bé này rồi.

Vừa mới chui xuống đất, Lữ Tiểu Ngư đã "đánh tiếng" trước là khả năng phân biệt phương hướng hơi bị kém. Lúc đó Lữ Thụ còn lấy làm lạ, hiếm khi thấy con bé này tự nhận mình kém cái gì đó.

Sau khi đi lạc tận tám lần, Lữ Thụ đứng trước cổng thành Vân An mà thở dài thườn thượt: "Đây không phải là kém, mà là cô hoàn toàn không có khái niệm gì về phương hướng luôn đấy..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +199!"

Lúc này Lữ Thụ chợt nhớ lại hồi nhỏ, lần đầu tiên Lữ Tiểu Ngư trốn khỏi viện mồ côi đi tìm hắn nhưng lại lạc mất đường về cái nhà cấp bốn nhỏ xíu đó. Con bé tội nghiệp tìm được một bốt điện thoại rồi gọi cho hắn, Lữ Thụ hỏi đang ở đâu, nó hồn nhiên đáp: "Em đang ở dưới một đám mây..."

Nhưng kể từ lần đó, Lữ Tiểu Ngư bỗng nhiên nhớ đường cực giỏi, cứ như thể vì có Lữ Thụ ở đó nên nàng có thể vận hết công lực để ghi nhớ mọi ngõ ngách vậy.

Vân An Thành náo nhiệt vô cùng, khiến Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư có cảm giác như vừa lạc vào một phim trường cổ trang nào đó. Cạnh cổng thành là một trạm dừng chân, có một đoàn lữ hành đang nghỉ ngơi, trông đúng chất dân giang hồ đi buôn bán.

Lữ Thụ lôi đống tiền giấy trong túi ra đếm. Trước đó hắn đã bán bớt mấy món quà nhà họ Vũ tặng để đổi lấy đống tiền này, nhưng cũng chẳng thấm vào đâu, chỉ đủ trụ được vài ngày là cùng.

"Phải tìm cách kiếm tiền thôi," Lữ Thụ than vãn: "Tôi mà đi lính thì cô phải có cái gì đó để sống ở cái thành này chứ, hai đứa mình phải bày trò gì đó kinh doanh nhỏ mới được."

Giá mà cái Sơn Hà Ấn lấy ra được thì tốt biết mấy. Đồ trong đó toàn hàng xịn, mang ra bán tí là giàu to. Khổ nỗi giờ hắn chẳng những không dùng được mà ngay cả việc thò tay vào lấy đồ cũng chịu chết.

Lữ Thụ liếc nhìn Lữ Tiểu Ngư: "Nếu mấy cái linh hồn cô câu được mà trông giống người thật tí thì hay biết mấy, dùng bọn họ làm vệ sĩ bảo kê cô thì tiện quá. Tôi hỏi lão Trương rồi, dân ở đây kỵ nhất là cái trò câu hồn này, vì bọn họ tin rằng hồn phách còn có thể đầu thai chuyển kiếp."

Lữ Tiểu Ngư bây giờ tuy đã cao hơn nhưng gương mặt vẫn còn non choẹt. Thực ra nàng cũng chẳng cần ai bảo vệ, cái thành Vân An này bé tẹo, thành chủ cũng chỉ là cấp nhị phẩm. Ngay cả đại thành chủ cấp nhất phẩm thì nàng cũng chẳng ngán.

Nhưng vấn đề là thấy con gái nhà lành đơn độc, thế nào cũng có mấy thằng trời đánh thánh đâm tới gây sự. Có một cao thủ đi theo làm màu thì đỡ được bao nhiêu việc linh tinh.

Lữ Tiểu Ngư lườm hắn một cái rồi kéo vào chỗ vắng, triệu hồi lão Giáo chủ và Cổ Tang Y ra. Lữ Thụ tròn mắt nhìn thấy từ người Cổ Tang Y bay ra một viên hạt châu bảy màu rồi chui tọt vào người lão Giáo chủ. Ngay lập tức, cái màu đen sì sì trên người lão rút đi, hiện ra hình hài như người thật.

Viên hạt châu đó là chiến lợi phẩm Lữ Thụ kiếm được từ gã gián điệp Nhật Bản cấp C ở di tích Bắc Mang. Hồi đó hắn ném cho Cổ Tang Y nuốt thử, thấy chẳng tăng được tí công lực nào nên cũng quên béng đi mất.

Lữ Thụ nghệch mặt ra nửa ngày: "Hóa ra cái viên ngọc bảy màu đó có tác dụng 'skincare' cho linh hồn à? Thế cô có cách nào bảo lão đừng có cười ngu như thế được không..."

Lữ Tiểu Ngư lườm hắn cháy mặt: "Cái này em phải hỏi anh mới đúng chứ, anh bảo lão đừng cười được không?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư, +399!"

Lúc này, khuôn mặt vốn mờ mờ ảo ảo của lão Giáo chủ đã hiện rõ mồn một, nhưng cái điệu cười của lão trông cứ như mắc chứng Parkinson hay mất trí nhớ tuổi già vậy...

Cũng chính vì cái điệu cười ngu ngốc này mà dù biết viên hồn châu có tác dụng hóa hình, Lữ Tiểu Ngư vẫn chưa bao giờ đem ra dùng.

Vác cái bộ mặt cười hớn hở này đi theo thì dọa được ai cơ chứ, có mà làm trò cười cho thiên hạ thì có!

Quần áo thì có thể mô phỏng được, nhưng cái nụ cười "thương hiệu" kia thì chịu chết, không cách nào sửa nổi.

Lữ Thụ suy tính hồi lâu: "Thôi thì có còn hơn không, che bớt nửa mặt lão lại là xong. Có cái khăn quàng cổ nào không? Che mặt lại cũng bớt được cái vẻ ngoại tộc của lão... Này, che mồm chứ không phải che mắt đâu đấy..."

Thế là sau lưng Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư xuất hiện một lão già mặt quấn cái khăn hoa hòe hoa sói hình con thỏ... Nói thật là cái độ "ngầu" của lão giờ âm vô cực luôn.

Lữ Thụ đang thắc mắc một chuyện: Hồn châu là thứ hắn có được sau khi tiêu diệt linh hồn. Nhưng sau này giết bao nhiêu người, hắn cũng chẳng thấy viên nào nữa.

Hắn không biết rằng hồn châu có thể chiếm lấy linh hồn của kẻ bị Lữ Tiểu Ngư giết để tự cường hóa. Tuy tốc độ chậm vãi chưởng nhưng giờ Cổ Tang Y cũng đã bò lên tới đỉnh phong nhị phẩm rồi. Có vẻ như cái trò này có "trần", lên tới đó là tịt ngòi, không tăng thêm được nữa.

Lữ Tiểu Ngư cũng có tính toán riêng. Cấp nhất phẩm là bắt đầu dung hợp với quy luật thiên địa, mà quy luật thì linh hồn đơn thuần không thể có được.

Nhưng nếu thịt được một gã nhất phẩm thì sao? Liệu Cổ Tang Y hay Anthony khi hấp thụ sức mạnh linh hồn của đối phương có thể "hack" luôn cái thành quả dung hợp đó để lên đời nhất phẩm không nhỉ?

Đang mải suy nghĩ thì Lữ Tiểu Ngư chợt thấy mấy bà cô bên đường cứ liếc trộm Lữ Thụ. Nàng lại bắt đầu trầm mặc: Cái thế giới này bị cái quái gì vậy không biết?!

Ngay giây sau, từ cửa sổ một căn gác nhỏ bên đường, một cô nàng vô tình làm rơi cái thanh gỗ chống cửa sổ, hướng thẳng về phía trước mặt Lữ Thụ mà rơi xuống.

Thanh gỗ còn chưa kịp chạm đất thì đã bị Lữ Tiểu Ngư tóm gọn, rồi nàng tiện tay ném ngược trở lại cửa sổ với tốc độ bàn thờ...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lưu Trân Hoa, +199!"

Ban đầu Lữ Tiểu Ngư còn đang tính xem làm sao để Lữ Thụ khỏi phải đi lính, vì vào đấy rồi thì đời nào mới được gặp nhau, chẳng lẽ ngày nào cũng xin về phép?

Giờ hai đứa bơ vơ ở cái Lữ Trụ này, Lữ Tiểu Ngư đương nhiên muốn kè kè bên cạnh Lữ Thụ rồi.

Nhưng ngay lúc này, nàng bỗng thấy cho Lữ Thụ vào cái trại lính toàn đàn ông xem chừng lại là ý hay...
