Việc Lữ Thụ phái Lưu Nghi Chiêu vào giữa trận doanh quân thù thực chất cũng chỉ là một đòn rung cây nhát khỉ, tiện thể nhắc khở Tống gia và Tôn gia một chút để tránh việc lỡ tay "diệt nhầm" đồng đội tiềm năng mà thôi.

Tất nhiên, cái mưu mẹo này là do Lý Lương hiến kế. Lão tướng này bảo, nếu Tống gia và Tôn gia ngay cả việc lui quân ba trăm dặm mà cũng không dám làm, thì cái gọi là "quy hàng" hay "hợp tác" chỉ là trò trẻ con, cứ coi như kẻ thù mà xử lý cho rảnh nợ.

Ngự Long Ban Trực lần này xuất quân là mang theo cái khí thế "thần cản sát thần, phật cản sát phật", cả thiên hạ này bọn hắn còn chẳng ngán kẻ nào, nói gì đến hai cái gia tộc cỏn con. Tống gia với chả Tôn gia, thích thì đi, không thích thì ở lại làm phân bón cho cỏ cũng chẳng sao.

Lữ Thụ thì rất có phong cách của một "địa chủ" thực thụ: Các ngươi cứ việc giết, còn hắn thì cứ việc... hốt.

Trong những cuộc tập kích chớp nhoáng kiểu này, đòn quyết định phải như sấm sét giáng xuống, không cho đám hào môn Vương thành có lấy một giây để thở, cứ thế mà quét sạch bọn hắn như quét rác.

Thế nên lúc này Lữ Thụ cũng chẳng rảnh háng đâu mà ngồi đó lôi kéo từng người vào bản đồ sao (Tinh đồ) nữa, hắn chỉ tập trung vào việc "nhặt ve chai" – tức là tóm những kẻ đang bỏ chạy.

Dù sao thì thực lực của hắn cũng vượt xa Ngự Long Ban Trực. Bên kia Trương Vệ Vũ mới xử lý được mười tên, thì bên này Lữ Thụ có khi đã "bắt sống" được hai mươi tên rồi. Thủ tục cũng đơn giản, hắn chỉ cần chạm nhẹ vào đối phương một cái là xong phim.

Việc nhét sinh vật sống vào Tinh đồ sẽ tạo ra một lực đẩy do linh lực phản kháng, nhưng với cái tầm Đại Tông Sư trở xuống thì cái lực đẩy đó đối với Lữ Thụ chẳng khác gì muỗi đốt inox, hoàn toàn có thể bỏ qua.

Chủ soái Lý gia đứng giữa quân doanh, tuyệt vọng nhìn lửa cháy ngút trời. Hắn vò đầu bứt tai không hiểu nổi cái đám Vũ Vệ quân kia chui từ dưới đất lên hay từ trên trời rơi xuống mà lại có thể tập kích bất ngờ đến vậy.

Để đề phòng bị đánh úp, Lý gia đã cẩn thận tung ra cả nghìn quân trinh sát, bao vây kín mít quanh doanh trại.

Ban đầu, đám lính gác này chủ yếu là để canh chừng... những gia tộc hào môn khác! Đúng là "anh em cây khế", chưa đánh được địch đã sợ người nhà mình đâm sau lưng.

Thế nhưng khi Vũ Vệ quân đột ngột hiện hình ngay giữa lòng quân doanh, Lý gia hoàn toàn ngáo ngơ, chẳng hiểu mô tê gì.

Người ngoài làm sao biết được Anthony bây giờ đã là Đại Tông Sư rồi cơ chứ? Cái trò dịch chuyển 5000 người trong phạm vi ngắn vài chục cây số đối với lão chính là "nghề của chàng". Thế là, trong khi Lý gia mải miết canh chừng bên ngoài, Lữ Tiểu Ngư đã điều khiển Anthony "ship" nguyên một dàn Ngự Long Ban Trực vào tận trung tâm đầu não quân địch. Đánh một vố bất ngờ đến mức đối phương còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Tu sĩ Lý gia cũng muốn vùng lên chống trả lắm, nhưng vừa giáp mặt cái đám giáp sĩ vừa xuất hiện kia, bọn hắn liền nhận ra đây không phải là đánh nhau, mà là... bị nghiền nát.

Một quân doanh vạn người, toàn là "tinh nhuệ" Vương thành, vậy mà chỉ trong mười phút ngắn ngủi đã bị Ngự Long Ban Trực đánh cho tan tác, ý chí chiến đấu bay sạch theo làn khói.

Đám người Lý gia cảm giác như giữa trại mình vừa mọc ra một con hung thú không thể cản phá, ai nấy đều vắt chân lên cổ mà chạy, bỏ mặc cả liêm sỉ lẫn danh dự phía sau.

Đúng là "ngựa hay hay lừa dở cứ dắt ra là biết ngay". Lý Lương thừa hiểu cái đám hào môn Vương thành này đã hưởng thụ thái bình quá lâu, làm gì còn chút sức chiến đấu nào nữa. Một lũ sống an nhàn sung sướng, giờ ra trận chẳng khác gì một trò cười cho thiên hạ.

Có người bỗng nảy ra ý kiến: "Hay là chia Ngự Long Ban Trực thành năm cánh quân? Mỗi đội một nghìn người cũng dư sức quét sạch một doanh trại vạn người rồi."

Nhưng Lý Lương lắc đầu nguầy nguậy: "Đừng có mà mơ mộng hão huyền như thế, cũng đừng coi thường kẻ địch. Hiện tại chúng ta đang nắm chắc phần thắng, nếu tự mình phân tán binh lực chẳng khác nào dâng cơ hội cho đối phương bẻ đũa từng chiếc. Chúng ta đủ mạnh, nhưng tuyệt đối không được tự mình dâng chiến thắng cho kẻ địch."

Đây chính là cái hay của Lý Lương khi cầm quân. Hắn là một lão tướng kinh nghiệm đầy mình, trước khi gặp Lữ Thụ đã lừng lẫy danh tiếng, nhưng chưa bao giờ để cái tôi của mình bay quá cao.

Nhìn cái cách Hắc Vũ quân nhận ra Lữ Thụ không thể bị giết liền dứt khoát bỏ mặc đồng đội mà tháo chạy là biết Lý Lương tỉnh táo thế nào. Không phải hắn nhát chết, mà là hắn biết khi nào nên "chuồn là thượng sách".

Và bây giờ, dù nắm trong tay Ngự Long Ban Trực cực mạnh, hắn vẫn giữ lối đánh chắc cú, từng bước một, không kiêu ngạo cũng chẳng vội vàng.

Lữ Thụ lững thững đi tới bên cạnh Lý Lương. Lão tướng hỏi: "Đại vương, tiếp theo ngài có kế hoạch gì không?"

Trần Tổ An đứng gần đó nghe thấy liền biến sắc, vội can ngăn: "Lão Lý ơi là lão Lý, ông cứ tự mình lập kế hoạch đi là được rồi, đừng có dại mà để Thụ huynh nhúng tay vào... Á!"

Chưa kịp nói hết câu, Trần Tổ An đã bay vèo ra xa hơn hai mươi mét, hạ cánh theo kiểu không thể thảm hại hơn.

"Từ Trần Tổ An nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +748!"

Lữ Thụ mặt tỉnh bơ, nói với Lý Lương: "Cứ theo kế hoạch của ngươi mà làm."

Nói xong, hắn lại tiếp tục sự nghiệp "nhặt ve chai", săn lùng những con cá lọt lưới. Với Lữ Thụ, đám đào binh nhung nhúc ngoài kia đâu phải là người, đó là tài sản, là nhân lực lao động chất lượng cao của hắn đấy!

Ở cái đất Lữ Trụ này, kẻ thắng làm vua, kẻ thua làm nô lệ là chuyện đương nhiên. Thường thì nô lệ sẽ bị đóng dấu, cả đời không thấy ánh mặt trời.

Nhưng Lữ Thụ thì khác, hắn chỉ bắt bọn họ đi khai hoang, làm nông nghiệp. Đúng là lòng nhân từ bao la như biển cả, thật khiến người ta cảm động đến rơi nước mắt (hoặc là nước miếng).

Cuộc chiến cứ thế lan rộng về phía Tây, Ngự Long Ban Trực đi đến đâu, quân địch tan tác đến đó như lá mùa thu.

Tống gia và Tôn gia đã nhanh chân rút lui từ sớm. Đám hào môn khác vẫn còn đang ngơ ngác, thấy lửa cháy đùng đùng còn tưởng là các gia đình hàng xóm đang "trao đổi chiêu thức" với nhau.

Trong suy nghĩ của bọn hắn, Vũ Vệ quân chắc chẳng gan to đến mức dám khiêu khích cả một đống đại gia tộc Vương thành đâu.

Mà thực ra không phải bọn hắn tự tin quá đáng, mà là vì bọn hắn nghĩ Tây Đô ngay gần đó, Lữ Thụ dù có điên cũng phải kiêng nể Đoan Mộc Hoàng Khải vài phần chứ?

Sự thật phũ phàng là, Lý Lương bây giờ chẳng thèm ngó ngàng gì đến Tây Đô. Hắn đang muốn câu lão già Đoan Mộc Hoàng Khải ra ngoài để "tẩn" một trận cho ra trò!

Lão Đoan Mộc bây giờ cứ ru rú trong Tây Đô như rùa rụt cổ, Lý Lương thì lại sợ trong thành có cạm bẫy nên cũng chưa muốn xông vào ngay.

Lão tướng hơi sầu đời một chút. Đánh đến mức này rồi mà Đoan Mộc Hoàng Khải vẫn tỉnh bơ như không có chuyện gì xảy ra? Trong cái Tây Đô kia rốt cuộc đang giấu giếm con át chủ bài gì mà lão lại tự tin thế?

Đó cũng là lý do Ngự Long Ban Trực chưa vội tấn công Tây Đô. Hai bên vẫn đang chơi trò mèo vờn chuột, đấu trí đấu dũng.

Thú thật, việc đám hào môn Vương thành kéo đến đông thế này cũng làm Lý Lương bất ngờ. Ban đầu hắn chỉ muốn ép Đoan Mộc Hoàng Khải ra mặt, ai dè lại vô tình tạo thành cái thế "vây điểm diệt viện" (vây một chỗ để đánh quân cứu viện) thế này...

Cùng lúc đó, trong Tinh đồ, đám Tôn Trọng Dương vẫn đang mải miết làm bài tập thì bỗng thấy thỉnh thoảng lại có một gã lạ hoắc hiện ra, miệng gào thét đòi chạy trốn nhưng chân tay vẫn còn giữ nguyên tư thế chạy của bên ngoài.

Tôn Trọng Dương và đồng bọn ngẩng đầu nhìn một cái, rồi thản nhiên bảo: "Đến rồi à? Đừng có gào nữa, vào đây làm bài tập cho vui!"

Tôn Trọng Dương nhạy bén nhận ra trong đám tù binh mới này tuyệt nhiên không có người của Tống gia hay Tôn gia. Hắn gọi mười hai tử sĩ đi cùng mình, lượn lờ quanh khu vực đó để kiểm tra.

Bay lượn mệt nghỉ quanh ngôi sao ở tầng mây thứ tư, Tôn Trọng Dương mới thở phào nhẹ nhõm: "Xem ra trò đầu hàng cũng có tí tác dụng. Ở đây chẳng có mống Tống gia hay Tôn gia nào cả. Có vẻ Lữ Thụ đã nể tình mà tha cho hai nhà chúng ta rồi. Thôi, về làm tiếp bài tập đi."

Mười hai tử sĩ Tôn gia nhìn nhau không nói nên lời. Nếu như không có cái câu "về làm tiếp bài tập" ở cuối, chắc bọn hắn đã vui mừng khôn xiết rồi.

Tôn Trọng Dương nhìn bọn họ, ra vẻ tiền bối khuyên nhủ: "Các ngươi phải hiểu, sau đêm nay có khi sẽ có cả vạn tên mới vào đây làm bài tập cùng chúng ta đấy. Nghĩ thế có thấy trong lòng thoải mái hơn chút nào không?"

Rồi hắn khẳng định chắc nịch: "Hơn nữa, Tôn gia ở bên ngoài chắc chắn đã thể hiện lòng thành với vị 'địa chủ' kia rồi. Ngày chúng ta được ra ngoài chắc không còn xa đâu. Thú thật ta lại muốn ra muộn một tí, đợi hắn dọn dẹp xong đám hào môn kia rồi hãy ra, lúc đó mới là lúc đối đầu thực sự với Đoan Mộc Hoàng Khải!"
