Lữ Thụ lẩm bẩm cái tên "anh trai Miêu Miêu", trong bụng chắc mẩm đến 90% là cái thằng cha thanh niên thần bí kia rồi. Ở cái chốn này, ngoài hắn ra thì làm quái gì có ai có thể tự do ra vào cấm địa như đi chợ được nữa?

Cái cô bé này cũng thật kỳ quái, lúc đầu thấy Đình Ngưu vương có vẻ sợ nàng lắm, nhưng giờ nhìn lại thì ánh mắt con bò già lại tràn đầy vẻ ôn hòa, chẳng còn chút e dè nào.

Lữ Thụ thấy rối rắm vãi, chẳng hiểu cái mô tê gì cả. Đình Ngưu vương bảo dù xong việc hay chưa thì trước khi trời tối nhất định phải rút êm. Lẽ nào ban đêm với ban ngày ở đây là hai thế giới khác nhau?

Lữ Thụ liếc mắt nhìn quanh, quanh cái cây đại thụ này tuyệt nhiên chẳng thấy một dấu hiệu của sự sống nào. Hơn nữa Đình Ngưu vương còn phải nhấn mạnh với cô bé là hắn và Coral là "nhân loại", nghĩa là cô nhóc này... đếch phải người?

Sinh linh tu luyện đến nhất phẩm mới bắt đầu bập bẹ nói được vài câu, còn muốn hóa thành hình người thì ít nhất cũng phải cỡ Đại tông sư.

Lữ Thụ thấy đau hết cả thủ, cái di tích này quái đản quá mức quy định rồi. Đại tông sư ở đây mọc lên như nấm sau mưa thế này à?

Hắn thầm nghĩ nếu cái di tích này mà mở ra thật, chắc chỉ cần vài phút là nó quét sạch thế giới bên ngoài luôn quá. Mấy con yêu quái trong Sơn Hải Kinh chắc cũng chỉ đến thế là cùng. Đường Tăng mà lạc vào đây thỉnh kinh thì chắc chưa kịp thấy mặt Phật Tổ đã thành món thịt xiên nướng từ tám đời rồi.

Đương nhiên, Lữ Thụ cũng chẳng rảnh mà đọc hết Tây Du Ký, hắn chỉ đoán mò thế thôi...

Đình Ngưu vương cười với cô bé: "Các ngươi ra ngoài được thì tốt quá rồi, ta thì chịu, chẳng đi đâu được."

"Anh Miêu Miêu bảo không sao đâu, ngươi sẽ không bị trói buộc nữa. Chuyện này chúng ta không quyết định được, sẽ có người khác tới đưa ra lựa chọn," cô bé nói, rồi quay sang nhìn Lữ Thụ và Coral: "Chị ơi chị xinh quá, em tên là Cổ Tiểu Thấm, chị tên là gì thế?"

"Chị tên là Lữ Lạc Nhi," Coral mỉm cười đáp: "Tên tiếng Trung là Lữ Lạc Nhi."

*Rắc!* Lữ Thụ cảm giác như tim mình lại bị mũi giáo vĩnh hằng đâm thêm một phát nữa. Hắn không ngờ Coral lại lấy họ của hắn để đặt tên tiếng Trung cho mình. Mà cái con bé Cổ Tiểu Thấm với con bò già kia cũng toàn bắn tiếng Trung vèo vèo, nên Coral giới thiệu thế nghe cũng hợp lý vãi lúa.

Nhưng Lữ Thụ thầm nghĩ cái con bé này chẳng biết đã sống bao nhiêu năm rồi mà lại dám gọi Coral là chị. Hắn đang hếch mặt chờ nó gọi mình một tiếng "anh" cho oai, ai dè Cổ Tiểu Thấm quay sang nhìn hắn: "Còn cậu, cậu thanh niên, cậu tên là gì?"

Lữ Thụ: "???"

Cái quái gì thế? Xưng hô kiểu gì mà lật mặt nhanh hơn lật bánh tráng vậy? Có phải ngươi đang phân biệt đối xử giới tính không đấy? Ngươi có tin ta vặn cổ ngươi không, bối phận loạn xì ngầu hết cả rồi!

Dù Lữ Thụ lúc nào cũng muốn mình mãi mãi tuổi 17 bẻ gãy sừng trâu, nhưng bị một con nhóc gọi là "thanh niên" thì hắn cũng không nuốt trôi được. Cảm giác như mình vừa bị chiếm tiện nghi trắng trợn vậy!

Đúng lúc đó, Cổ Tiểu Thấm xua tay: "Thôi thôi, cậu tên gì cũng chẳng quan trọng."

"Này cái con bé kia, xuống đây ngay!" Lữ Thụ chỉ tay thẳng mặt Cổ Tiểu Thấm: "Xuống đây bảo ban cho hẳn hoi coi, cái gì mà tên ta không quan trọng? Ta không phải người chắc? Ngươi khinh ai đấy?!"

Đình Ngưu vương: "..."

Coral: "..."

Cổ Tiểu Thấm: "..."

"Từ Cổ Tiểu Thấm cung cấp điểm phẫn nộ, +666!"

"Từ Đình Ngưu vương..."

Cổ Tiểu Thấm bình thản phán một câu: "Thôi, cô ấy sắp ra rồi."

Lữ Thụ đang định bụng mắng tiếp thì bỗng thấy Đình Ngưu vương vừa nghe xong câu đó là quay đầu chạy thục mạng. Lữ Thụ vốn là kẻ cơ cảnh bậc nhất, đời nào chịu để mình chịu thiệt. Thấy con bò già chạy, hắn lập tức vác luôn Coral lên vai phóng theo sau như một cơn gió.

Vừa chạy Lữ Thụ vừa liếc mắt nhìn lại phía sau, chỉ thấy tán lá khổng lồ bỗng nhiên rung chuyển dữ dội, lá cây rụng xuống như những lưỡi đao sắc lẹm chém loạn xạ về phía bọn họ. Cổ Tiểu Thấm lúc nãy còn cười nói vui vẻ giờ mặt lạnh như tiền, khí chất thay đổi hoàn toàn.

Và rồi, cô bé ấy lớn nhanh như thổi, chỉ trong chớp mắt đã biến thành một người phụ nữ trưởng thành vô cùng xinh đẹp.

Vãi cả linh hồn! Đây là tâm thần phân liệt à?! Không đúng, cái này còn kinh khủng hơn cả tâm thần phân liệt nữa!

Cũng may Lữ Thụ chạy nhanh như máy điện, vừa vác Coral ra khỏi phạm vi tán cây thì Đình Ngưu vương mới dừng lại nhìn về phía sau. Đám lá cây kia bay đến ranh giới tán cây thì không đuổi theo nữa mà quay ngoắt lại mọc ngược về cành!

Đình Ngưu vương thở hổn hển mắng: "Ngươi chọc giận nàng ta làm gì? Biết thế ta đếch mang ngươi đến đây cho rảnh nợ!"

"Cái quái gì vừa xảy ra thế?" Lữ Thụ vẫn còn ngơ ngác: "Sao lật mặt nhanh hơn lật sách vậy!"

"Ta làm sao mà biết được," Đình Ngưu vương vừa đi vừa hậm hực: "Đừng có mà hòng bảo ta giúp ngươi nữa nhé, cứu được ngươi một mạng này là phúc đức lắm rồi."

"Ngươi biết nàng ta sẽ biến thành như thế nên mới cảnh cáo ta phải chuồn trước khi trời tối đúng không?" Lữ Thụ hỏi: "Nàng ta lúc nào cũng vậy à?"

"Không hẳn," Đình Ngưu vương dừng lại ngẫm nghĩ: "Trước đây nàng ta luôn ở trạng thái ban đêm, nên chẳng có sinh linh nào dám bén mảng đến gần cái cây đó cả. Ta cũng chỉ tình cờ mới phát hiện ra dạo này nàng ta bỗng biến ngược lại thành một cô bé, tính cách cũng đáng yêu hơn hẳn, khác xa với lúc trước."

Lữ Thụ bỗng nhận ra, trong hồ sơ thu thập của hắn, cái tên Cổ Tiểu Thấm vừa nãy đã tự động chuyển thành Cổ Thấm.

Hơn nữa nghe giọng điệu của Đình Ngưu vương, cái cô nàng Cổ Thấm này chắc chắn là kẻ đứng đầu chuỗi thức ăn ở cái chốn cấm địa này, đến cả vạn vật cũng phải khiếp sợ nàng ta.

"Sau này chúng ta thành bạn, ta mới biết nàng ta giờ bị chia làm hai nhân cách thay phiên nhau theo ngày đêm. Cổ Tiểu Thấm thì thích kết giao bạn bè, còn Cổ Thấm thì... tốt nhất là đừng có đụng vào," Đình Ngưu vương thở dài.

"Tại sao nàng ta lại biến thành như vậy?" Lữ Thụ tò mò. Cái cấm địa này mới thực sự giống một thế giới tu hành, sinh linh quái đản đủ kiểu. Còn thế giới bên ngoài thì cứ như được ai đó bao bọc, mọi thứ nguy hiểm đều bị giam cầm ở đây hết rồi.

"Nàng ta bảo nàng ta muốn có bạn, nhưng chẳng có con quái nào dám làm bạn với nàng ta cả," Đình Ngưu vương nói.

Câu này khiến Lữ Thụ lặng đi một chút. Tự phân liệt ra một nhân cách dễ thương chỉ vì muốn có người để trò chuyện, để kết bạn...

Cái sự cô đơn đó chắc hẳn phải kinh khủng lắm.

Bỗng nhiên, Coral quay người đi ngược trở lại. Hành động đột ngột này khiến Lữ Thụ không kịp trở tay.

"Em làm gì đấy?" Lữ Thụ hốt hoảng hỏi.

Chỉ thấy Coral đi thẳng vào vùng bóng râm dưới tán cây, nhìn Cổ Thấm đang lạnh lùng mà nói: "Này, làm bạn nhé, mình tên là Lữ Lạc Nhi."

Đình Ngưu vương bỗng cảm thấy khí thế của Lữ Thụ đang tăng vọt lên một cách điên cuồng, cứ như thể chỉ cần Cổ Thấm nhúc nhích một cái thôi là Lữ Thụ sẽ sẵn sàng liều mạng để bảo vệ Coral vậy. Điều mà con bò già không thấy chính là trong khí hải của Lữ Thụ, hơn một vạn tia lôi đình kiếm khí đã thoát ra khỏi kiếm thai, xoay tròn như một vòi rồng khổng lồ.

Lữ Thụ không muốn rắc rối, nhưng điều đó không có nghĩa là hắn sợ. Đừng quên, hắn cũng là một Đại tông sư!

Đình Ngưu vương phun ra một luồng hơi nóng qua mũi, khinh bỉ phán một câu: "Chậc chậc, cái mùi chua loét của tình yêu!"