Ivan Walsh gối đầu lên đùi Emily một cách thoải mái chuẩn bị ngủ. Trước khi chợp mắt, hắn còn liếc nhìn về phía Mạnh Kinh Thiện.

Vẻ nam tính của Mạnh Kinh Thiện nằm ở làn da thô ráp chứ không phải ở ngũ quan. Ivan thầm nghĩ, nếu cô nàng này chăm sóc da dẻ tốt một chút, trắng trẻo một chút, có lẽ sẽ rất xinh đẹp. Hơn nữa, trên người nàng có một loại khí chất đặc biệt, đó là dấu ấn của những năm tháng một mình bươn chải ngoài xã hội. Ngay cả khi linh khí khôi phục, nàng cũng không vội vàng gia nhập tổ chức nào, mà tự mình nảy sinh dã tâm riêng.

Ivan nhận thấy Mạnh Kinh Thiện có vẻ chỉ thân thiết với thằng nhóc tên Lữ Thụ kia, nhưng hắn cũng chẳng nghĩ ngợi nhiều, dù sao hai người cùng gốc Hoa thì bám lấy nhau cũng là chuyện thường.

Chỉ là không biết cô nàng này có hứng thú để mình bảo vệ một chút không nhỉ?

Mà nói đi cũng phải nói lại, cái thằng Lữ Thụ đâu rồi? Ivan nhíu mày nhìn quanh, chẳng thấy bóng dáng hắn đâu.

Chẳng lẽ xảy ra chuyện gì rồi sao?

Nhưng Ivan nghĩ một hồi rồi nhắm mắt ngủ tiếp. Emily gác chân cho gã làm gối, gã cũng chẳng thấy ngại ngùng chút nào, càng không hỏi xem cô nàng ngồi tư thế đó có ngủ được không.

Cái thằng nhóc Lữ Thụ kia mất tích thì cứ mất tích đi, Ivan chẳng hơi đâu mà mạo hiểm đi tìm.

Trong doanh trại tạm thời im ắng lạ thường. Ai nấy đều bịt chặt tai, giao tiếp với nhau chỉ bằng cách gõ chữ trên điện thoại rồi đưa cho người khác xem.

Mạnh Kinh Thiện do dự hồi lâu, cuối cùng đứng dậy hướng hắc ám sâu xa đi tới. Nàng muốn đi tìm Lữ Thụ!

Với chiều cao 1m75, Mạnh Kinh Thiện sở hữu một đôi chân dài chuẩn mực. Nếu nàng chú ý bảo dưỡng da dẻ thay vì dầm mưa dãi nắng mỗi ngày, chắc chắn sẽ có hàng tá nam nhân chất lượng sẵn sàng quỳ dưới chân nàng.

Nhưng Mạnh Kinh Thiện không muốn thế. Nàng luôn cảm thấy những thứ không phải do mình tự tay giành lấy rồi cũng sẽ rời bỏ mình mà đi.

Nàng rất muốn thành lập một tổ chức, lấy đó làm bàn đạp để phát triển, cuối cùng đứng trên vũ đài thế giới sánh vai cùng các tổ chức lớn. Nàng thường xuyên mơ về khung cảnh đó, chắc chắn sẽ rất tuyệt vời.

Hiện tại gặp được Lữ Thụ, khi đã biết chắc hắn là một cao thủ, Mạnh Kinh Thiện bắt đầu nảy sinh ý định. Nếu có thể lôi kéo được Lữ Thụ và em gái hắn gia nhập, đó chẳng phải là một trợ lực cực lớn sao?

Phải biết rằng trong các tổ chức tán tu hiện nay, chỉ cần có một cao thủ cấp C tọa trấn là có thể thu hút vô số tán tu tìm đến gia nhập rồi.

Và Mạnh Kinh Thiện đoán thực lực của Lữ Thụ chính là cấp C. Chắc Lữ Thụ cũng không biết rằng trong mắt đám tán tu, thực lực của hắn đã là sự tồn tại khiến người ta phải ngước nhìn.

Mạnh Kinh Thiện muốn bày tỏ thành ý, nên giữa nơi đầy rẫy hiểm nguy này, nàng quyết định đi tìm Lữ Thụ.

Lữ Thụ chắc chắn không đi xa, vì ba lô của hắn vẫn còn ở doanh trại tạm thời kia mà.

Trên bầu trời di tích, mây đen thỉnh thoảng cuồn trào. Ánh trăng cố gắng xuyên qua tầng mây dày đặc, nhưng cuối cùng cũng chỉ tỏa ra được những tia sáng yếu ớt.

Mạnh Kinh Thiện ngẩng đầu nhìn lên. Nàng nghe nói mặt trăng trong di tích đều là giả, chỉ là, nhiều di tích là những tiểu thế giới độc lập như vậy, tại sao mặt trăng lại giống hệt nhau?

Nàng đi theo hướng Lữ Thụ rời đi, trên tay thắp lên một ngọn lửa nhỏ để soi đường. Mạnh Kinh Thiện chính là một thức tỉnh giả hệ hỏa cấp D!

"Chuyện gì thế này?" Mạnh Kinh Thiện chợt thấy một khối hắc thạch bên cạnh nứt ra một khe hở. Khi nàng đang tập trung đề phòng thì phát hiện ánh lửa soi vào trong khe hở lại trống không.

Con Thạch Tượng Quỷ bên trong đâu rồi? Khe đá này rõ ràng là mới nứt ra chưa lâu, đáng lẽ nó phải ở bên trong mới đúng chứ.

Ban ngày trên đường tới đây, đám Thạch Tượng Quỷ trong đá đen đều đã chết. Mạnh Kinh Thiện không biết đó là do Lữ Thụ trực tiếp dùng Thi Cẩu đâm chết, nhưng lúc đó trong khe đá vẫn còn vụn đá sót lại sau khi chúng chết, còn bây giờ thì chẳng có gì cả.

Là Lữ Thụ làm sao? Hắn rốt cuộc có năng lực gì vậy!

Nàng tiếp tục tiến về phía trước, chợt nghe thấy tiếng của Lữ Thụ truyền đến: "Này, có ai ở nhà không?"

Mạnh Kinh Thiện: "..."

Thạch Tượng Quỷ: "..."

Ở cái nơi quái quỷ này mà nghe thấy kiểu hỏi han đó, đúng là chỉ trong vài giây là cảm giác như đang ở Trái Đất vậy...

Ngay sau đó, nàng nghe thấy tiếng "đùng đùng đùng", có vẻ Lữ Thụ đang đập hắc thạch.

Từ trong bóng tối xa xa truyền đến những tiếng rắc rắc nhỏ vụn. Mạnh Kinh Thiện rất quen thuộc âm thanh này, đó là tiếng hắc thạch nứt ra!

Nàng sững sờ. Lữ Thụ lại đang chủ động tìm đám Thạch Tượng Quỷ này sao?! Đây có phải là việc mà người bình thường sẽ làm không?!

Ban ngày chiến đấu gian nan thế nào nàng còn nhớ rõ. Lúc đó dị năng hệ hỏa của nàng gây ra sát thương cực kỳ ít ỏi, phải ngưng tụ hỏa diễm thành đoàn rồi mới gây được chút tổn thương nhờ lực nổ.

Nói Mạnh Kinh Thiện không sợ Thạch Tượng Quỷ là nói dối. Ngay cả Ivan cũng thế, chỉ dám dẫn cả đám mười mấy người đi săn từng con một. Ai cũng sợ chúng đến mức đó.

Vậy mà bây giờ, Lữ Thụ chỉ có một mình, không những chủ động đi tìm mà giọng điệu còn nhẹ nhõm đến mức Mạnh Kinh Thiện không thể tin nổi.

Hắn cứ như thể đang đi gõ cửa nhà hàng xóm vậy!

Mạnh Kinh Thiện tắt ngọn lửa trong tay, rón rén đi về phía nguồn âm thanh. Nàng nấp sau một tảng đá, tận mắt chứng kiến Lữ Thụ điều khiển một luồng chất lỏng vàng kim rót vào trong hắc thạch, mà con Thạch Tượng Quỷ bên trong đến một tiếng cũng không kịp phát ra.

Chẳng lẽ cái khối đá trống rỗng lúc nãy thực ra có Thạch Tượng Quỷ, chỉ là bị cái chất lỏng vàng kim kia làm cho bỗng dưng biến mất? Cái thứ đó rốt cuộc là gì?!

Mạnh Kinh Thiện cảm thấy mình có thể khẳng định, Lữ Thụ chắc chắn là một cao thủ hệ thủy, hơn nữa trên người còn có những "thần vật" mà chỉ những cường giả thực thụ trong truyền thuyết mới có được!

Nếu mình có thể kéo được người như thế này vào tổ chức tán tu do mình sáng lập, Mạnh Kinh Thiện tin chắc tổ chức sẽ lớn mạnh thần tốc. Nếu sau này Lữ Thụ thăng lên cấp B, tương lai sẽ rạng rỡ biết bao...

Tất nhiên, nàng hiểu rằng muốn lôi kéo một cao thủ như vậy là cực kỳ khó khăn.

Chẳng lẽ lại học theo Emily dùng bản thân để trao đổi sao? Nàng cảm thấy hổ thẹn nếu làm chuyện đó.

Trong lúc Mạnh Kinh Thiện đang mải suy tính cách lôi kéo Lữ Thụ, hắn đã hoàn thành việc thôn phệ một con Thạch Tượng Quỷ nữa, chỉ còn một sợi khói đen đang bị Thần Thủy từ từ tiêu hóa.

Hắn biết Mạnh Kinh Thiện đã tới. Đối phương dù động tác có nhẹ đến đâu cũng không thể qua mắt được những ghi chép thu nhập trong hậu trường của hắn.

Khi thấy thông báo thu nhập, Lữ Thụ đã bắt đầu tìm kiếm tung tích của nàng. Một giọt nước hóa thành hơi ẩm nhẹ nhàng lan tỏa xung quanh, mọi tình hình đều hiện rõ trong lòng hắn.

Cũng giống như Lữ Tiểu Ngư hiện tại có thể thông qua bụi trong không khí để cảm nhận xung quanh vậy.

Nhưng Lữ Thụ không vạch trần. Một mặt vì hắn thấy không cần phải giải thích gì với cô nàng này, mặt khác hắn cũng không định dây dưa quá nhiều với nàng ta.

Thấy thì thấy thôi. Thần Thủy chính là thứ mà Lữ Thụ muốn dùng để làm bình phong che đậy cho những bí mật thực sự của mình.