Trương Vệ Vũ nằm mơ cũng không ngờ Lữ Thụ lại dám nằm phục ở đó để giết người. Cái ruộng này rộng thênh thang, nếu Lữ Thụ cứ thế mà chạy thì nhân lúc lão Trương bị tóm, hắn hoàn toàn có thể cao chạy xa bay.

Nhưng điều khiến lão sốc nhất là Lữ Thụ thực sự đã giết được người!

Mà cái thứ hắn cầm trên tay là cái quái gì cơ chứ? Là một cành cây đấy!

Nếu là một cao thủ nhất phẩm dùng cành cây giết người thì còn nghe được, nghe đồn dưới trướng phương Bắc Thiên Đế Thanh Không có một gã nô lệ sát thủ chưa bao giờ dùng binh khí, vớ được cái gì là dùng cái đó, nhưng đấy là đẳng cấp nhất phẩm!

Cái loại chuyện đó truyền ra ngoài thì ai cũng phải trầm trồ: "Ôi sao mà bá đạo thế, đẳng cấp vãi lúa!"

Nhưng nhìn lại Lữ Thụ xem, một gã tu sĩ tôm tép ngay cả ngũ phẩm còn chưa tới, thế mà lại dùng cành cây để giết người vượt cấp! Cảnh tượng này quái đản đến mức Trương Vệ Vũ dụi mắt mấy lần vẫn không dám tin vào sự thật.

Cành cây đó đâm xuyên qua khe hở của giáp da, găm thẳng vào hàm dưới của gã thám báo Hắc Vũ Quân rồi xuyên thấu lên trên, tiễn gã về chầu ông bà ông vải luôn.

Cành cây trong tay hắn cứ như một thanh thần kiếm vậy. Gã thiếu niên này thực lực thì còi cọc nhưng kiếm thuật thì lại thuộc hàng thượng thừa.

Cảm giác này nó cứ sai sai thế nào ấy, giống hệt như một đứa trẻ ba tuổi nhưng lại sở hữu bộ óc của một giáo sư đại học vậy.

Không chỉ có Trương Vệ Vũ sững sờ, bốn gã thám báo còn lại cũng im bặt, lẳng lặng nhìn về phía này rồi lập tức dàn đội hình vây giết!

Phác đao trong tay bọn chúng vung lên với những góc độ cực kỳ hiểm hóc, không một chút sơ hở.

Khi lưỡi đao sượt qua đám hoa màu dưới ánh trăng, dù chẳng cần dùng lực nhưng thân cây vẫn bị chém đứt ngọt lịm, vết cắt phẳng lì.

Đúng là quân đội tinh nhuệ có khác, bốn đứa phối hợp nhịp nhàng, tạo thành một tấm lưới tử thần dần dần siết chặt lấy Lữ Thụ.

Dưới ánh trăng, gã thiếu niên vẫn thản nhiên như không, hắn tiện tay giật lấy thanh phác đao từ xác gã thám báo vừa chết rồi ném thẳng về phía Trương Vệ Vũ. Lữ Thụ trưng ra bộ mặt nghiêm trọng, hét lớn: "Tôi đánh không lại tụi nó đâu, ông ra tay đi!"

Cả bốn gã thám báo đồng loạt quay ngoắt sang nhìn Trương Vệ Vũ, lưỡi đao cũng theo đó mà đổi hướng!

Trương Vệ Vũ: "...Cái định mệnh nhà cậu!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +999!"

Nhưng ngay cái khoảnh khắc bốn gã thám báo bị xao nhãng bởi Trương Vệ Vũ, Lữ Thụ đã nhanh tay rút thêm một cành cây nữa giắt ở thắt lưng, lao vút đi như một con báo săn nhắm thẳng vào gã thám báo gần nhất: "Động thủ mau!"

Chiêu này khiến bốn gã thám báo bị phân tán lực lượng, bọn chúng không biết lão Trương mạnh yếu thế nào nên buộc phải chia người ra đối phó.

Hai đứa chặn lão Trương, hai đứa vây Lữ Thụ. Chỉ trong chớp mắt, Lữ Thụ đã áp sát gã thám báo Hắc Vũ Quân, gần đến mức hắn có thể nhìn thấy cả những đường khâu bằng gân bò trên bộ giáp da đen.

Hai gã thám báo đồng loạt dậm chân, mặt đất lún xuống một tấc. Một đao chém thẳng xuống đầu Lữ Thụ, một đao khác bổ ngang từ sườn tới, khóa chặt mọi đường lui của hắn!

Toàn bộ cơ bắp của Lữ Thụ đột ngột căng cứng, trông hắn lúc này không còn là một con người bằng xương bằng thịt nữa mà giống như một bức tượng điêu khắc hoàn mỹ vậy.

Ngay khi hai lưỡi đao chuẩn bị chạm vào người, Lữ Thụ bỗng khựng lại một cách phi lý, hắn ngồi thụp xuống rồi ngay khi đao vừa sượt qua đỉnh đầu, hắn lại bùng nổ sức mạnh, bật dậy như phá vỡ mọi định luật vật lý.

Cành cây trong tay hắn vung ngược ra sau. Trương Vệ Vũ cảm giác cái cành cây đó bỗng biến thành một thanh kiếm thực thụ, và mọi quỹ đạo của nó đều ăn khớp hoàn hảo với cái gọi là "Đạo".

Kiếm Đạo! Trương Vệ Vũ kinh hãi tột độ, đây chính là cảnh giới "lấy kiếm nhập đạo" trong truyền thuyết đây mà!

Bình thường tu sĩ cứ có công pháp, có tư chất với tài nguyên là tu hành lên vù vù, tư chất càng cao thì thăng cấp càng nhanh.

Nhưng cái thứ gọi là "Đạo" này lại ở một đẳng cấp hoàn toàn khác. Nó là dấu hiệu của những kẻ thực sự bước chân vào hàng ngũ đại sư. Chỉ có nhập đạo thì mới có hi vọng đạt đến cảnh giới nhất phẩm.

Cái này cũng giống như ở Trái Đất vậy, hồi trước Trần Bách Lý cứ nằng nặc đòi nhận Lữ Tiểu Ngư làm đồ đệ chính là vì thấy được cái ngộ tính tiềm tàng của cô bé. Ngộ tính càng cao thì càng dễ hợp đạo, thế nên nhiều kẻ cả đời cứ lẹt đẹt ở nhị phẩm cấp B cũng vì cái lý này.

Dưới ánh trăng, cành cây trong tay Lữ Thụ bỗng nứt toác ra từng mảnh, cứ như thể nó không chịu nổi cái sức mạnh sấm sét đang cuồn cuộn bên trong vậy. Ngay sau đó, một luồng sóng xung kích rõ mồn một thoát ra từ đống tro tàn của cành cây!

Cành cây đã hóa thành bụi cám, nhưng Kiếm Cương thì lại tỏa sáng rực rỡ dưới ánh trăng, tựa như một con bướm vừa thoát xác!

Trương Vệ Vũ hoàn toàn hóa đá: "Cái quái gì thế này? Lần đầu tiên trong đời lão tử thấy một gã tu sĩ lục phẩm dùng cành cây mà chém ra được Kiếm Cương đấy!"

Cái cảnh giới kiếm thuật này rốt cuộc là khủng khiếp đến mức nào đây? Một gã lục phẩm mà dám dùng cành cây chém ra Kiếm Cương!

Luồng Kiếm Cương sắc lẹm lướt qua cổ hai gã thám báo Hắc Vũ Quân nhẹ nhàng như không. Máu từ động mạch chủ phun ra xối xả, hai cái xác từ từ ngã ngửa ra sau.

Trương Vệ Vũ cảm thấy đêm nay thế giới quan của mình bị sụp đổ hoàn toàn. Lão thầm thề từ giờ trở đi sẽ không bao giờ dám coi thường đám tu sĩ lục phẩm nữa... nhưng rồi lão chợt tỉnh người lại, lão hiểu rằng cái loại quái thai như Lữ Thụ thì chắc cả thế gian này chỉ có một mình hắn thôi!

Cái thằng nhóc này rốt cuộc từ cái lỗ nẻ nào chui ra không biết!

Nhưng lão đâu có biết rằng, với một gã như Lữ Thụ - kẻ từng thịt sạch 7 gã nhị phẩm cấp B chỉ trong vòng 8 tiếng đồng hồ - thì thực lực cấp bậc tuy quan trọng nhưng không phải là tất cả.

Nếu đêm nay mà xuất hiện một gã tam phẩm cấp C thì chắc Lữ Thụ đã té khẩn cấp rồi, dù sao giữ mạng vẫn là trên hết mà.

Nếu không có chiêu Kiếm Cương này, Lữ Thụ cũng chẳng dại gì mà liều mạng với toán thám báo Hắc Vũ Quân đâu. Cái trò Kiếm Cương này vừa có thể giết người, vừa có thể dọa người cực tốt!

Mà đời thì không có chữ nếu.

Lúc này, hai gã thám báo còn sót lại đã không còn giữ được cái vẻ máu lạnh như lúc nãy nữa. Trong mắt tụi nó bắt đầu lộ rõ vẻ do dự. Lữ Thụ thì lại trưng ra cái bộ mặt đại cao thủ, chắp tay sau lưng đứng giữa ruộng lúa, nhìn tụi nó chằm chằm đầy vẻ khinh bỉ.

Trương Vệ Vũ thấy thế cũng nhanh trí vác phác đao lên, cười gằn rồi từ từ tiến lại gần hai gã thám báo: "Giờ thì đến lượt lão tử ra tay nhé."

Thế là hai gã thám báo Hắc Vũ Quân sợ quá hóa liều, quay đầu chạy bán sống bán chết. Lữ Thụ còn vờ lao lên đuổi theo, lão Trương thì hét lớn: "Đừng để tụi nó thoát!"

Hai gã thám báo chạy nhanh như chớp, đám hoa màu chẳng làm chậm tốc độ của tụi nó được phân nào. Với cái thể chất lục phẩm còi cọc của Lữ Thụ thì có nằm mơ cũng đừng hòng đuổi kịp.

Chờ đến khi hai cái bóng đen biến mất hẳn ở cuối chân trời, chân lão Trương bỗng nhũn ra, suýt nữa thì quỵ xuống đất: "Mẹ kiếp, suýt nữa thì đứng tim mà chết!"

Lữ Thụ cười hì hì: "Không ngờ đấy nhé, lúc mấu chốt ông cũng đáng tin phết, diễn sâu cứ như thật ấy."

Trương Vệ Vũ ngẫm nghĩ một hồi rồi nói: "Cảm ơn cậu."

"Ơ kìa, cảm ơn cái gì, ông diễn kịch dọa tụi nó chạy mất cũng giúp ích nhiều mà. Tự cứu mình trước khi trời cứu thôi," Lữ Thụ cười đáp.

Nói thật là cũng nhờ hai gã thám báo kia nhát chết mà chạy mất, chứ không thì cũng đau đầu phết. Một gã tứ phẩm với một gã ngũ phẩm, Lữ Thụ tuy dùng được Kiếm Cương đấy nhưng giết ngũ phẩm thì còn được, chứ tứ phẩm thì thôi bỏ đi...

Kiếm Cương thì đủ mạnh để thịt tứ phẩm thật, nhưng tốc độ của đối phương nhanh hơn hắn quá nhiều. Hắn còn chưa kịp vung kiếm tới nơi thì chắc đã bị tụi nó chém cho mấy nhát rồi.

Nhưng mà... hình như nếu đánh lén thì chắc cũng giết được tứ phẩm đấy nhỉ?