Khí hải Tuyết Sơn cuối cùng vẫn không mở ra được. Lúc Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư về nhà, hắn lập tức tuyên bố với Lý Huyền Nhất rằng nền móng tin tưởng giữa người với người coi như đã sụp đổ. Hắn bây giờ cực kỳ dị ứng với mấy câu nghi vấn, hỏi lại hay hỏi ngược đều miễn tiếp!

Lý Huyền Nhất thì rõ ràng muốn dùng cái danh xưng "Cổ kim đệ nhất nhân" để an ủi Lữ Thụ, nhưng Lữ Thụ thì chẳng dễ bị dắt mũi như thế...

Tuy nói vậy, nhưng Lữ Thụ xưa nay chưa bao giờ là kẻ dễ dàng bỏ cuộc. Trong xương tủy hắn có một sự kiên cường, thứ bảo vật mà cuộc sống gian khổ trước kia đã ban tặng.

Có người bảo rằng, sau khi trải qua một quãng thời gian nào đó, nhất định phải cảm ơn những cực khổ đã qua vì chúng giúp ta trưởng thành. Lữ Thụ thấy câu này đúng là nhảm nhí. Người ta nên cảm ơn chính mình vì đã chống chọi được qua quãng thời gian đó, chính ý chí của bản thân mới làm con người ta mạnh mẽ và chín chắn hơn.

Khó khăn thì vẫn là khó khăn, vượt qua được thì là thu hoạch, không vượt qua được thì bị đánh bại, có những người cả đời này cũng chẳng đứng dậy nổi. Vượt qua được thì cảm ơn chính mình, không vượt qua được cũng đừng trách ai, đều là lựa chọn của bản thân cả.

Lữ Thụ suy tính, giờ mình không có Kiếm Đảm, nhưng mình vẫn còn những thanh kiếm khác mà. Hắn và Lý Huyền Nhất không giống nhau, hắn không chỉ đi duy nhất một con đường này.

Thi Cẩu và Phục Thỉ có thể dùng để tôi luyện Tuyết Sơn hay không, phải thử mới biết.

Đêm đó, Lữ Thụ ngồi xếp bằng trên giường, bắt đầu điều khiển Thi Cẩu và Phục Thỉ bay ra khỏi tinh đồ, hướng thẳng về phía Tuyết Sơn. Hắn ngạc nhiên phát hiện hướng đi này khả thi, vì hai thanh tiểu kiếm tồn tại dưới dạng linh thể, hoàn toàn có thể tiến vào phạm vi Tuyết Sơn.

Hắn thử để Thi Cẩu mài giũa trên hòn đá mài khổng lồ Tuyết Sơn kia. Lữ Thụ chợt thấy mỗi lần mài qua, trên thân Thi Cẩu lại có những tia sáng xám mờ ảo lưu chuyển, bản thân thanh kiếm dường như cũng đang reo vui nhảy nhót. Quan trọng hơn, Thi Cẩu dễ dàng để lại một vết hằn dài trên mặt tuyết.

Có cửa rồi!

Tuy chưa biết chuyện này đúng hay sai, có thực sự tốt cho Thi Cẩu hay không, nhưng Lữ Thụ cũng phần nào đồng tình với cách nói của Lý Huyền Nhất: Đã là Tuyết Sơn trấn áp khí hải, vậy thì cứ phá nó đi rồi mở lại sau!

Lữ Thụ cũng thuộc diện liều mạng, phá thì phá, Tuyết Sơn sau này luyện lại cũng được. Lý Huyền Nhất không nói cho hắn cách phá hủy Tuyết Sơn vì lão cũng chẳng chắc chắn, còn phải nghiên cứu thêm. Lão không nói thì Lữ Thụ tự tìm cách.

Giờ Thi Cẩu và Phục Thỉ đều có thể mài giũa và tác động lên Tuyết Sơn, vậy thì cứ mài đi. Lữ Thụ tin rằng sớm muộn gì cũng có biến chuyển mới. Tuyết Sơn dù lớn nhưng cũng có ngày bị mài mòn. Hắn trực tiếp điều khiển hai thanh kiếm mài từ phần gốc, cứ như là cưa cây vậy...

Sáng hôm sau, Lữ Thụ lại tiếp tục luyện kiếm như thường lệ. Tuy việc tu luyện Khí Hải Tuyết Sơn bị đình trệ, nhưng hắn không định dừng việc luyện kiếm đạo, chỉ là không ăn quả khí hải nữa thôi. Qua thực tế chiến đấu, hắn cảm nhận được lợi ích to lớn của việc làm chủ cơ thể, lực phát ra đều theo ý muốn, đó mới thực sự là "tri kỷ". Còn chuyện "tri bỉ" thì phải tính sau.

Lý Huyền Nhất nhìn Lữ Thụ dù đang gặp rắc rối với Khí Hải Tuyết Sơn nhưng vẫn kiên trì luyện tập những đường kiếm cơ bản nhất, không khỏi cảm thán: "Thành công của hắn quả nhiên không phải ngẫu nhiên."

Lưu thẩm đứng sau hỏi lão: "Nhất định phải đi gấp thế sao?"

"Ừm." Lý Huyền Nhất gật đầu: "Trong thời đại linh khí khôi phục này, một tổ chức như Quỹ ngân sách nếu không có cường giả đỉnh cấp tọa trấn thì sớm muộn cũng mất đi tiếng nói. Các quốc gia đều đang mạnh lên, nếu chúng ta đứng yên thì sẽ bị đào thải. Di tích, tài nguyên, đôi khi không phải chuyện muốn tranh hay không, mà là nhất định phải tranh. Sân khấu thế giới này, ta đã vắng mặt quá lâu rồi."

"Được rồi." Lưu thẩm gật đầu: "Hôm nay... tôi sẽ làm cho Tiểu Ngư một bữa cơm thật ngon."

"Ừ, ta cũng sẽ dạy cho Tiểu Ngư bài học cuối cùng." Lý Huyền Nhất nhìn Lữ Thụ đang luyện kiếm ngoài cửa sổ, chậm rãi nói.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư nghe lão gia tử nói về bài học cuối cùng thì hiểu ngay rằng sau khi lên cấp A, lão sắp phải quay lại quỹ đạo cũ của mình. Trước đây vì căn cơ suy bại nên mới về quê tĩnh dưỡng, giờ đã hồi phục, thực lực đại tiến, chắc chắn lão sẽ có những mục tiêu mới.

Bảo không buồn thì là dối lòng. Lữ Tiểu Ngư ôm ba lô nhỏ đi học, Lữ Thụ tựa vào hàng rào nhìn theo. Lý Huyền Nhất cũng có chút thương cảm, thậm chí có khoảnh khắc lão đã nghĩ nếu căn cơ không hồi phục, cứ ở lại bầu bạn với hai đứa trẻ này cũng thật tốt.

Nhưng ngay giây sau, Lữ Tiểu Ngư lôi từ trong ba lô ra một cuốn toán học lớp 10: "Hôm nay học gì đây?"

Lý Huyền Nhất lặng lẽ cất cuốn toán lớp 8 đang cầm trên tay đi...

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +399!"

Chắc mình bị dở hơi mới đòi dạy bài học cuối cùng này! Mà này Lữ Tiểu Ngư, ngươi mới học lớp 8 mà tự học tới lớp 10 làm cái quái gì hả!

"Khụ khụ, bài cuối này không dạy kiến thức nữa, Lữ Thụ, ngươi cũng lại đây ngồi đi..." Lý Huyền Nhất bình tĩnh nói.

Lữ Thụ tò mò ngồi xuống. Ba người ngồi quanh chiếc bàn đá trong sân nhỏ, trời quang mây tạnh, tiếng ve kêu râm ran.

Lý Huyền Nhất lên tiếng hỏi: "Sau này các ngươi có dự định gì?"

"Đi học ạ." Lữ Thụ đáp.

"Tốt nghiệp xong thì sao?"

"Vẫn chưa nghĩ tới ạ." Lữ Thụ lắc đầu, hắn thực sự chưa từng nghĩ kỹ về chuyện này.

"Ta thấy các ngươi nên nghĩ về vấn đề này đi." Lý Huyền Nhất nói vậy là bởi vì hai anh em giờ một người cấp C, một người cấp D, không còn là những tu hành giả yếu ớt nữa, vả lại họ còn rất trẻ. Thế giới tương lai sẽ thay đổi nhanh chóng vượt xa trí tưởng tượng của mọi người. Chỉ hơn một năm trước, chính lão còn bán tín bán nghi về việc linh khí khôi phục, vậy mà giờ đã thành sự thật. Ở trong nước, tu hành giả còn được Thiên La Địa Võng kiềm chế, chứ ở nước ngoài, giới tu hành và người thức tỉnh đã bắt đầu bước lên sân khấu thế giới rồi. Thế giới này sẽ không mãi bình yên đâu.

Lữ Thụ gật đầu: "Hiểu rồi, ta sẽ suy nghĩ kỹ về tương lai. Ngài sắp đi rồi sao?"

Lý Huyền Nhất chợt xuất thần: "Ngươi cứ hỏi mãi về lý tưởng của Quỹ ngân sách là gì..."

"Ta đâu có hỏi mãi đâu." Lữ Thụ ngắt lời.

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +199!"

"Ngài cứ tiếp tục đi, tiếp tục đi..." Thấy giá trị cảm xúc tiêu cực, Lữ Thụ vội vàng bù thêm một câu.

Lý Huyền Nhất: "... Ta đang định nói gì nhỉ?"

Mẹ kiếp, cảm xúc bay sạch rồi còn đâu!
