Cái chuyên ngành Nghiên cứu vật loại vốn tưởng là việc bàn giấy, bỗng chốc quay ngoắt thành hệ chiến đấu chính tông.

Lữ Thụ vốn định tận hưởng mấy năm đại học an nhàn, ngồi phòng thí nghiệm giải phẫu sinh vật mới, rảnh rỗi mặc áo blouse trắng chụp ảnh đăng mạng sống ảo cho nó sang chảnh. Ai dè...

"Nhân viên nghiên cứu lại phải tự đi bắt mẫu vật là cái kiểu gì hả trời!" Lữ Thụ phẫn nộ: "Tự tiện đổi nội dung môn học thế này còn vương pháp nữa không?"

"Cái này tôi không quyết định được." La Nam nhún vai: "Cấp trên đổi giáo án, hơn nữa kỳ khảo hạch của chuyên ngành này cực kỳ nghiêm ngặt. Nếu báo cáo nghiên cứu không đạt, cả lớp sẽ không được nhận công pháp thăng cấp. Đương nhiên cũng có điểm tốt, báo cáo của các bạn nộp lên có thể đổi trực tiếp thành công huân."

Lữ Thụ đờ người. Nếu chỉ là một người không đạt rồi không có công pháp thì thôi đi, hắn vốn chẳng cần công pháp của Thiên La Địa Võng. Nhưng Nhiếp Đình thâm hiểm ở chỗ gom hết toàn người quen của hắn vào một lớp, đây rõ ràng là ép hắn phải ra tay vì đồng đội!

Xong đời rồi, cuộc chiến với Nhiếp Đình xem ra còn lâu mới kết thúc!

Trần Tổ An suýt nữa thì bật khóc. Nhị gia gia của hắn đúng là quá bá đạo, hố cả cháu ruột thế này à?!

Lữ Thụ hỏi lại cho chắc: "Chắc là ngành Nghiên cứu vật loại ở các học viện khác không phải tự đi bắt mẫu vật như chúng ta đâu nhỉ?"

"Tất nhiên là không." La Nam cười đáp: "Họ nghiên cứu những mẫu vật mà các bạn bắt về."

Lữ Thụ: "???"
Trần Tổ An: "???"
Thành Thu Xảo: "???"

Hóa ra bọn hắn là "cửu vạn" đi bắt mẫu vật cho cả bảy học viện tu hành chắc? Sinh viên trường người ta thì ngồi mát ăn bát vàng, còn bọn hắn thì phải đi "đánh thuê" không công!

"Cái tên ngành này sai quá sai." Lữ Thụ đen mặt: "Đổi mẹ nó thành 'Đội quân Lôi Phong vì nhân loại mà đi bắt động vật biến dị' cho rồi."

"Tên dài thế à?" La Nam ngạc nhiên.

"Đừng có nói chuyện với ta nữa, ta đang đau đầu lắm đây!" Lữ Thụ gào lên.

Tào Thanh Từ vẫn bình thản quan sát như kẻ ngoài cuộc. Lữ Tiểu Ngư nhìn Lữ Thụ tức tối thì chỉ muốn lôi ít đồ ăn vặt ra nhấm nháp xem kịch. Còn Trần Tổ An và Thành Thu Xảo thì chỉ biết im thin thít, Lữ Thụ dám quát giáo viên chứ bọn hắn thì không gan đến thế.

Thực ra mọi người ở đây đều đã từng chinh chiến ở châu Âu, thừa biết Lữ Thụ hung hãn đến mức nào. Lúc đi ngang qua hành lang thấy bức chân dung "Thiên La thứ chín", họ đã đoán ngay ra đó chính là hắn. Chuyện này vốn dĩ là kẻ biết chuyện thì thấy rất dễ đoán, kẻ không biết thì có đoán cả đời cũng không ra. Hơn nữa, mức độ bảo mật của đám Trần Tổ An, Tào Thanh Từ cũng đã được nâng cao, họ thừa hiểu cái gì nên nói, cái gì không.

Đúng lúc này, một nhóm học sinh kéo đến cửa phòng học để xem cái khoa Nghiên cứu vật loại này rốt cuộc ra sao.

Tiếng bàn tán xôn xao vọng vào: "Sao cái khoa này ít người thế nhỉ? Ta nghe anh họ bảo khoa này ở học viện Lỗ Châu đông lắm mà."

"Ai mà biết, chắc dân miền Trung mình máu lửa hơn nên ít ai chọn mấy ngành văn phòng."

Trần Tổ An nghe xong mà muốn khóc. Vốn định vào học viện để giải quyết cái kiếp FA, ai dè vào trúng cái khoa bị cả trường khinh bỉ thế này, còn tán tỉnh được em nào nữa đây. Hắn liền đăng một bài lên vòng bạn bè: "Các cô các dì đâu hết rồi, mau sắp xếp xem mắt cho cháu đi, chứ chỉ dựa vào bản thân thì cháu sắp héo rồi."

Lữ Thụ là người đầu tiên thả tim.

"Từ Trần Tổ An nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +166!"

La Nam đóng cửa phòng học lại, mỉm cười: "Chiều thứ Sáu hàng tuần sẽ có xe đông lạnh chuyên dụng đến nhận mẫu vật chuyển đi sáu học viện còn lại, nên các bạn cố gắng nhé."

Bên ngoài cửa sổ, đám đông vẫn vây quanh như xem gấu trúc trong sở thú. Lữ Thụ cau mày: "Chủng loại mẫu vật không hạn chế đúng không?"

"Đúng vậy, không yêu cầu gì đặc biệt." La Nam đáp: "Thôi, lớp mình ít người nên buổi họp đầu tiên kết thúc ở đây. Mọi người về chuẩn bị đi, dù sao thành tích của tôi cũng phụ thuộc vào kết quả nghiên cứu của các bạn..."

Lữ Thụ ngồi đó, sắc mặt thay đổi liên tục. Thành Thu Xảo ghé tai bảo: "Thụ ca, tính sao giờ? Lạc Thành chắc còn nhiều sinh vật biến dị lắm, hay mình bắt tạm mấy con cho xong chuyện?"

Lữ Tiểu Ngư chống cằm, tay nghịch lọn tóc như thể chẳng liên quan gì đến mình.

Còn Lữ Thụ thì đau đớn thốt lên: "Sinh vật biến dị ở Lạc Thành... bị ta giết sạch cả rồi!"

Hồi mới bắt đầu rục rịch biến dị, hắn đã để Lữ Tiểu Ngư và Tiểu Hung Hứa đi quét sạch một lượt. Dưới lòng đất thì có Anthony càn quét, bùn đất bị năng lực cấp B ép cho nát bét đến cả trứng cũng chẳng còn. Cống ngầm thì đã có đội quân chuột thanh lý gọn gàng. Bọ cạp thì nhiều thật, nhưng xác của chúng đã bị Chung Ngọc Đường cuỗm sạch mất tiêu rồi. Hồi đó Lữ Thụ còn định giữ lại xác bọ cạp làm thuốc bán kiếm tiền, ai ngờ cái lão già Chung Ngọc Đường kia ra tay quá nhanh!

Giờ nghĩ lại, chắc chắn lão già đó đã tính toán cả rồi, không cho hắn dùng xác bọ cạp để đối phó cho xong chuyện!

"Giết sạch rồi? Làm sao có thể!" Thành Thu Xảo kinh ngạc: "Ở tỉnh lỵ giờ vẫn còn sinh vật biến dị ra phá hoại suốt mà. Tối qua mẹ ta còn bảo nhà hàng xóm có con rết to đùng chui vào, may mà người của Thiên La Địa Võng đến kịp. Rồi cả nạn chuột nữa, nghiêm trọng lắm."

"Thành phố Lạc Thành thực sự không còn sinh vật biến dị nào nữa đâu." Tào Thanh Từ bình thản xác nhận. Cô nàng cũng từng định ra tay giết vài con nhưng khi ra đường chẳng tìm thấy mống nào. Giờ nghe Lữ Thụ khẳng định chắc nịch như vậy, cô mới hiểu ra ngọn ngành.

Tào Thanh Từ vốn chẳng bao giờ ganh đua với ai, cô chỉ muốn vượt qua chính mình. Nhưng đối diện với Lữ Thụ, ngay cả một người tâm lặng như nước như cô cũng khó lòng bình tĩnh nổi.

Lúc này, không chỉ người của Thiên La Địa Võng nhận ra, mà ngay cả đám đại gia giàu có cũng phát hiện ra Lạc Thành an toàn hơn hẳn các thành phố khác. Họ bắt đầu tìm cách chiêu mộ tán tu để bảo vệ mình, nhưng thực lực của đám tán tu này thường rất bấp bênh, lại không có kinh nghiệm đối phó với sinh vật biến dị. Thế là đám nhà giàu bắt đầu chuyển hướng: tìm nơi ở an toàn nhất.
