Lữ Thụ lần này đúng là chơi lớn, vung tay một cái quăng luôn mười quả Tẩy Tủy ra để bồi dưỡng cho quân đoàn chuột của Tiểu Hung Hứa.

Ban đầu Lữ Thụ cũng từng lo có ngày đàn chuột này sẽ thoát khỏi tầm kiểm soát của Tiểu Hung Hứa, nhưng tu hành đến tầm này rồi hắn cũng thừa hiểu, con sóc béo này chẳng phải sinh linh tầm thường gì cho cam.

Vả lại, chỉ cần thực lực của Tiểu Hung Hứa đủ mạnh thì cái đám chuột nhắt kia có nằm mơ cũng không thoát khỏi lòng bàn tay nó được.

Chung Ngọc Đường đứng bên cạnh nhìn mà không khỏi hít một hơi lạnh. Nói thực là Thiên La Địa Võng cũng từng lo sốt vó cái vụ đàn chuột mất khống chế này.

Hồi Linh khí mới bắt đầu khôi phục, sinh linh biến dị khắp nơi, Thiên La Địa Võng đã phải theo sát nút tình hình đàn chuột ở Lạc Thành. Bởi lẽ ở những nơi khác, chuột triều và nạn sâu bọ là thứ gây nhức nhối nhất. Lũ chuột vốn là loài ăn tạp, khi biến dị chúng cực kỳ hung hãn và có tính tấn công rất cao.

Thế nhưng trong khi cả nước đang khốn khổ vì nạn chuột, thì chỉ duy nhất Lạc Thành là sóng yên biển lặng. Đã thế lũ chuột ở đây còn biết giúp dân trừ sâu hại với năng suất cao đến mức phát rồ.

Đó chính là cái lợi của quân đoàn chuột: đông đảo, nhỏ gọn, lỗ nào cũng chui lọt.

Từ lúc Lữ Thụ dắt díu cả đám về, Tiểu Hung Hứa cũng bận tối mắt tối mũi suốt hai ngày trời, vì nó phát hiện ra lúc mình vắng nhà, ở Lạc Thành lại mọc ra vài đàn chuột "tân binh" mới nổi.

Nhưng mấy cái vụ cỏn con này chẳng đáng để tâm, Tiểu Hung Hứa dư sức tẩn cho chúng nó ngoan như cún hết.

Giờ đây đàn chuột đã hình thành một hệ thống phân cấp y hệt bầy sói, mà Tiểu Hung Hứa chính là vị "tộc trưởng" thiên bẩm, dù rằng nó là một con sóc...

Đến lúc này Chung Ngọc Đường mới sực nhận ra, Tiểu Hung Hứa – cái nhân vật mà bấy lâu nay ông ta vẫn thường ngó lơ – lại chính là quân bài tẩy lợi hại nhất trong cuộc khủng hoảng này. Một khi quân đoàn chuột rải ra khắp thành phố, trời mới biết có kẻ nào giấu nổi hành tung trước mắt bọn chúng!

Có những căn phòng người thường không vào được, nhưng lũ chuột thì lại khác. Chúng có thể đánh hơi ra ngay những kẻ mang nô lệ ấn ký rồi truy ngược ra thằng chủ nô trong vòng một nốt nhạc!

"Quậy tới quậy lui, hóa ra lần này lại đến lượt nhân viên ngoài biên chế của Thiên La Địa Võng lập công à?" Chung Ngọc Đường bật cười, ít ra thì cũng đã tìm ra cách giải quyết tình thế cấp bách trước mắt.

Tiểu Hung Hứa nghe thấy thế thì không vui chút nào, liền rút sổ ra múa bút: "Ông bảo ai là nhân viên ngoài biên chế đấy? Thế là không định cho người ta vào biên chế chính thức à?"

Chung Ngọc Đường nghẹn họng hồi lâu. Cái chuyện một con sóc đòi vào biên chế chính thức nghe nó cứ huyền huyễn kiểu gì ấy...

Nhưng rồi ông ta lại phì cười: "Biên chế ! Cho vào biên chế luôn ! Tí nữa tôi bảo người ta đăng ký cho cậu ngay." Nói đoạn, ông ta quay sang cảm thán với Lữ Thụ: "Tôi đột nhiên thấy cậu có cái năng lực hóa mục nát thành thần kỳ thật đấy..."

Kết quả là lời còn chưa dứt, con sóc trên vai Lữ Thụ đã giận đùng đùng viết tiếp: "Ông bảo ai mục nát hả?!"

Chung Ngọc Đường: "..."

"Từ Chung Ngọc Đường phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Được rồi, khoan bàn chuyện khác, cái nhà này đúng là cùng một giuộc "bựa" y hệt nhau!

Hồi trước Chung Ngọc Đường cứ thấy Lữ Tiểu Ngư đầy sát khí, lại còn cực kỳ đáng sợ. Nhưng giờ nhìn lại, ông ta bỗng thấy trong cái nhà này hóa ra con bé Tiểu Ngư lại là đứa đáng yêu nhất!

So với cái gã Lữ Thụ này và con sóc Tiểu Hung Hứa kia, Lữ Tiểu Ngư đúng là thiên thần hạ thế rồi chứ còn gì nữa!

Chung Ngọc Đường cảm thấy... hình như chủ đề nó bị lệch pha hơi xa rồi thì phải? Cái đám này làm người ta chẳng biết nên giữ tâm trạng kiểu gì cho đúng nữa!

Ông ta vội vàng kéo dòng suy nghĩ về: "Đàn chuột mà đi rầm rộ qua phố thế nào dân tình chẳng hoảng loạn. Tôi cần phải sắp xếp trước, hoặc là vạch ra một lộ trình riêng cho bọn chúng. Với lại khi tới Côn Thành cũng phải thông báo trước cho người dân, chứ tự dưng thấy mấy vạn con chuột chạy rông ngoài đường thì loạn mất."

Tiểu Hung Hứa lại viết: "Khỏi đi, kế hoạch của ông không ổn. Thông báo trước cho dân thì chẳng khác nào báo cho quân địch biết mà đề phòng, có khi bọn chúng còn chuồn sạch sang thành phố khác không chừng."

Đây là lần đầu tiên trong đời Chung Ngọc Đường bị một con sóc chê kế hoạch thiếu chặt chẽ. Ông ta ngửa mặt nhìn trời, hay là sáng nay mình ngủ dậy sai tư thế nhỉ?

Nhưng khổ nỗi, Tiểu Hung Hứa nói... đúng thật!

"Từ Chung Ngọc Đường phụ diện tâm tình giá trị, +199!"

Chung Ngọc Đường cố nén cảm xúc, hỏi: "Vậy cậu có cao kiến gì không?"

Lữ Thụ suy nghĩ một lát rồi bảo: "Vụ di chuyển đàn chuột thì không lo, Tiểu Ngư có thể điều khiển Anthony đưa bọn nó đi ngầm dưới đất. Nhưng vào tới Côn Thành rồi mới là vấn đề."

Giờ Anthony đã thăng cấp lên Thần Tàng cảnh, cái việc "ship" đàn chuột đến Côn Thành đúng là dễ như ăn kẹo. Tuy là chắc chẳng có ai dở hơi đến mức mang một vị Đại Tông Sư đi làm cái trò này...

Nhưng với Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư, bất kể Anthony là Thần Tàng hay cấp A thì cũng chỉ là công cụ để dùng thôi, nệ hà gì mấy cái vụ đó.

Chung Ngọc Đường im lặng hồi lâu. Cái nhà này đúng là lắm chiêu trò thật, ông ta thầm nghĩ cũng may Lữ Thụ là người của phe mình.

Giờ chỉ còn một vấn đề: cái quân đoàn chuột tính bằng đơn vị hàng vạn con kia liệu có làm dân chúng ở Côn Thành kinh hồn bạt vía không?

Tiểu Hung Hứa viết: "Bị phát hiện coi như tôi thua!"

Khóe miệng Chung Ngọc Đường giật giật. Cả cái nhà này đúng là chém gió thành thần! Ông ta mệt mỏi phẩy tay rồi quay lưng bước đi, thôi mấy người thích làm gì thì làm!

Việc quan trọng nhất bây giờ là phải báo ngay tin đàn chuột sắp tới Côn Thành cho Niếp Đình, vì ông ấy cũng đang nhức đầu tìm cách phá giải ở đó!

Giờ đây quân đoàn chuột của Tiểu Hung Hứa đã trở thành một đội kỳ binh, quả là chuyện đáng mừng cho Thiên La Địa Võng.

Nhưng ở trong nước thì có thể dựa vào chuột, còn hải ngoại thì sao? Đám tu hành bên kia liệu có trụ nổi không?

Đoan Mộc Hoàng Khải thuộc loại "đầu sắt", cứ thế mà đâm đầu vào đánh tay đôi thì còn dễ thở. Chứ cái kiểu cứ nấp trong bóng tối bắn lén thế này thì mới thực sự đáng sợ, chẳng biết sau lưng chúng nó còn âm mưu thâm độc gì nữa.

Lúc này, tại ga tàu điện ngầm Franklin ở Manhattan, New York, U Minh Vũ đang nghêu ngao hát mấy câu dân ca, lững thững bước xuống ga để về chỗ ở.

Hắn hiện đang phụ trách toàn bộ mạng lưới tình báo hải ngoại của Thiên La Địa Võng. Từ khi không gian thông đạo xuất hiện ở Bắc Mỹ, hắn đã lặn lội sang đây ẩn mình, thay thế cho một chiến sĩ hải ngoại khác để người đó được về quê.

Dạo gần đây hắn cũng phát hiện ra dấu vết của Nô lệ ấn ký, nhưng cứ hễ điều tra đến đâu là manh mối lại bị chặt đứt đến đó một cách khó hiểu.

Hết cách, hắn đành phải tiếp tục nhẫn nhịn chờ thời. Mọi đường dây tình báo đều hội tụ về mình, giờ hắn chính là người có tiếng nói nhất của Thiên La Địa Võng tại hải ngoại.

Ga Franklin là một ga nhỏ, về đêm thì vắng tanh vắng ngắt. Trong không gian tĩnh mịch chỉ có tiếng hát vu vơ của U Minh Vũ và tiếng đế giày da nện xuống mặt sàn vang lên đều đặn.

Khắp ga tàu đầy rẫy những hình vẽ graffiti nham nhở, nhưng U Minh Vũ chẳng buồn liếc mắt xem bọn họ vẽ cái gì. Hắn bất chợt dừng bước.

Ngay phía trước và sau lưng hắn, bốn gã tu hành đột ngột xuất hiện. Trên mu bàn tay của bọn chúng, ai nấy đều hằn lên một cái nô lệ ấn ký rõ mồn một!

U Minh Vũ nở một nụ cười đầy vẻ bất đắc dĩ: "Đúng là đen đủ đường mà..."

Bốn tên tu hành bắt đầu khép vòng vây. Ánh đèn trong ga tàu chập chờn lúc sáng lúc tối. U Minh Vũ từ trong tay áo rút ra một thanh đoản đao màu tím lịm.

Đao tuy ngắn, nhưng đủ để lấy mạng người!
