Coral đang tả xung hữu đột giữa đám thành viên chiến đấu của hệ Nōsubirejji. Dù bị hơn ngàn người vây hãm, nàng vẫn không hề lộ chút sợ hãi.

Gungnir trong tay nàng tích lực mà không phát, nhưng lôi đình từ trên không trung cứ liên tục giáng xuống, có tu sĩ né không kịp liền bị đánh cho thành tro bụi!

Hai tôn kỵ sĩ thì xông pha như chỗ không người, còn Nōsubirejji thì chẳng thấy tăm hơi đâu.

Lúc này Takashima Taira đứng trên tường rào, nhìn thấy hai kỵ sĩ cấp B từ xa. Một cô bé tóc bạch kim đang ngồi trên vai một kỵ sĩ, lạnh lùng đối mắt với lão.

Nhìn thấy cảnh này, Takashima Taira hiểu ngay là Nōsubirejji e rằng đã tử trận. Đám kỵ sĩ kia dù thân hình hộ pháp nhưng tốc độ không hề thua kém cao thủ cấp B, sức mạnh thì lớn đến kinh người.

Đối phương dường như chỉ có những chiêu tấn công vật lý đơn giản, một thanh cự kiếm chém ra đầy uy lực. Nếu chỉ là tấn công vật lý thì thực tế cũng tương đối dễ đối phó.

Nhưng chẳng hiểu sao, cứ hễ ai tiến vào phạm vi một cây số quanh kỵ sĩ mà không có linh lực hộ thể, tốc độ sẽ bị giảm đi gần ba phần.

Takashima Taira tự tin không bị ảnh hưởng, nhưng vấn đề là một mình lão có cân nổi ba đứa không? Nên nhớ lão mới chỉ ở trung giai cấp B!

Vấn đề cốt yếu là lão tự hỏi Thần Tập với Bắc Âu Thần Tộc xưa nay không thù không oán, dù có chút xích mích cũng chẳng đến mức khiến đối phương không quản vạn dặm xa xôi giết tới tận cửa thế này.

Lão không tài nào hiểu nổi tại sao bọn chúng lại tấn công Thần Tập với cái bộ dạng không chết không thôi như vậy!

Sắc mặt Takashima Taira càng lúc càng u ám. Lão lập pháo đài này chính là để thực hiện một nghi thức giúp mình nhanh chóng đột phá cấp A, nhằm đối mặt với cảnh thù trong giặc ngoài.

Nōsubirejji vốn có dã tâm lớn, khi Wairudo Tegami còn sống thì ba bên kiềm chế lẫn nhau, nhưng khi Wairudo Tegami chết rồi thì hai hệ đấu tranh đến mức không còn nể nang gì. Một rừng không thể có hai hổ, nhất định phải có một kẻ nắm quyền thống trị thực sự.

Hai tên cấp A bên Thiên La Địa Võng cũng gây áp lực cực lớn cho lão. Nếu tên Nhiếp Đình kia hứng lên lại tới làm một trận nữa, thì lần này còn ai ngăn cản nổi?

Trong tình cảnh đó, Takashima Taira định chơi một ván bài liều, bắt hết những kẻ bất đồng chính kiến hoặc phe trung lập vào pháo đài để chờ hiến tế.

Nhưng vẫn chưa đủ!

Takashima Taira cực kỳ bực bội, lão đã phái người ra ngoài bắt thêm tán tu nhưng thời gian không còn kịp nữa.

Lão quay đầu nhìn đám thành viên Thần Tập đang chuẩn bị chiến đấu, ánh mắt càng thêm âm hiểm. Lão hiểu rõ không thể dùng số lượng để đè bẹp đối thủ, cách duy nhất để cứu vãn Thần Tập lúc này chính là lão phải thăng cấp A thành công!

Takashima Taira đi vào trong pháo đài, hạ lệnh cho tâm phúc: "Một đội đi áp giải tù nhân tới đây, đội khác chuẩn bị nghi thức hiến tế ngay trong pháo đài này."

Tài nguyên khởi động nghi thức thì đã chuẩn bị đủ. Vốn dĩ tầng hầm sâu nhất mới là nơi hiến tế bí mật, nhưng giờ lão chẳng còn cơ hội đưa mọi người xuống đó nữa.

Lão càng thêm căm hận, nếu đối phương đến chậm hai ngày thôi là lão đã hiến tế xong xuôi rồi!

"Đem hết linh thạch ra để hoàn tất tế đàn," Takashima Taira phân phó.

Đội thân vệ của lão là tinh nhuệ nhất, trong hơn trăm người có tới mười mấy tên mới thăng cấp C. Có thể nói lão đã dồn hết tài nguyên cho đám này, mỗi tháng chúng được nhận tới 30 viên linh thạch!

Tên tâm phúc dẫn người đi mở kho. Các kho số 19, 17, 15 lần lượt mở toang. Kho 17 và 15 không có nhiều, vì để nhử mồi tên Thiên La kia nên sáu mươi phần trăm linh thạch tồn kho đều nằm ở kho 19.

Linh thạch kho 17 được chuyển ra, kho 15 cũng thế. Lữ Thụ phiền muộn nhìn trời, nhanh thế đã bị phát hiện rồi sao...

Theo kế hoạch thì phải đợi hắn đi rồi Thần Tập mới phát hiện chứ, ai dè người chưa đi được mà người ta đã tìm tới nơi.

Hắn lợi dụng lúc hỗn loạn, túm đại một tên tu sĩ cấp E có dáng người giống mình trong số 120 tên dưới quyền: "Ngươi có muốn làm đội trưởng không? Lại đây ta bảo cái này."

Đối phương đang ngơ ngác giữa lúc dầu sôi lửa bỏng, nghe thấy chuyện tốt từ trên trời rơi xuống thì đương nhiên là hớn hở đi theo cấp trên rồi.

Lữ Thụ dụ hắn tới chỗ khuất rồi nhanh gọn vặn cổ, thi thể tống thẳng vào Sơn Hà Ấn cho thần thủy hủy thi diệt tích, còn hắn thì trong nháy mắt đổi mặt rồi đi ra.

Đúng lúc đó, đám người vận chuyển ở kho 19 bỗng kêu thất thanh: "Trong rương trống không rồi! Linh thạch mất sạch rồi! 92,000 viên linh thạch không còn một mống!"

"Từ Takashima Taira giá trị cảm xúc tiêu cực, +999!"

"Từ..."

Lữ Thụ giả bộ ngó nghiêng như không liên quan gì đến mình, cũng hùa theo đám đông kinh hãi: "Linh thạch sao lại biến mất được? Chuyện gì thế này! Ôi tôi cũng chẳng biết gì đâu, các người có biết không..."

"92,000 viên cơ đấy, bị trộm sạch sành sanh, đáng sợ quá đi mất!"

Tiếng xôn xao như sóng triều, Lữ Thụ bắt đầu nhận được vô số giá trị tiêu cực đổ về như thác lũ.

Bề ngoài thì giả vờ chứ trong lòng Lữ Thụ đang sướng rơn. Vụ này hay đấy, mọi người khách sáo quá! Đợt giá trị tiêu cực này cao ngất ngưởng, giúp ngôi sao thứ bảy của hắn thăng tiến vù vù.

Takashima Taira không tin nổi, lão lao tới kho 19 đập nát hết các hòm gỗ, nhưng bên trong đúng là rỗng tuếch. Lão điên tiết rút thanh thái đao đen ngòm ra, chém phăng một tên tu sĩ đứng gần đó làm hai đoạn: "LÀ AI LÀM!!!"

Lúc này lão chợt nhận ra một vấn đề, đôi mắt đỏ ngầu gầm lên: "Chestnut Hill với Miyazaki Yu đâu rồi?!"

Đám người ngẩn ngơ, ừ nhỉ, là người phụ trách pháo đài mà sao lúc biến lớn thế này Chestnut Hill lại không có mặt?

Lữ Thụ cảm thấy hơi ngại, người ta chuyển linh thạch đi thì hắn nẫng mất, người ta tìm người thì người đã bị hắn thịt rồi...

Mặc dù đang đội lốt người khác, nhưng hắn vẫn thấy hơi chột dạ.

Đột nhiên có kẻ nghi hoặc: "Chẳng lẽ Chestnut Hill với Miyazaki Yu đã cuỗm đống linh thạch rồi bỏ trốn?"

Trong hoàn cảnh này, cái suy luận đó nghe cực kỳ hợp lý, nếu không thì hai lão kia biến đi đâu được?

Giữa lúc tiếng bàn tán xôn xao, Lữ Thụ nấp một góc hô to: "Chắc chắn là Chestnut Hill với Miyazaki Yu trộm linh thạch rồi!"

Đám đông bên ngoài cũng hùa theo: "Đúng, chắc chắn là bọn chúng!"

Cơ mà cái đợt giá trị tiêu cực này, vẫn cứ thế mà đổ thẳng vào túi Lữ Thụ...