Đám hào môn Vương thành cuống cuồng tìm cách liên kết với nhau để chống lại Lữ Thụ. Một vài nhà thậm chí còn cẩn thận trang bị sẵn gương truyền tin từ trước để tiện bề "buôn dưa lê" chiến thuật.

Thế nhưng, đám thám báo mà bọn hắn phái đi cứ thế một đi không trở lại, mất tích một cách bí ẩn. Ban đầu, mấy lão chủ gia còn tưởng đám lính này nhân cơ hội "chuồn êm" để đào ngũ, nhưng khổ nỗi là chẳng lẽ cả nghìn thằng đều rủ nhau đi trốn cùng lúc? Chẳng có lấy một mống nào quay về báo tin, dù là tin xấu.

Tình cảnh này khiến bọn hắn rơi vào trạng thái "mù dở". Nhìn thấy ánh lửa bập bùng đằng xa, biết thừa là Ngự Long Ban Trực đang tới phá trận, nhưng cụ thể là địch đánh thế nào, quân số bao nhiêu, đang ở đâu thì... chịu chết, chẳng biết cái mô tê gì.

Đám nhà giàu tội nghiệp làm sao biết được, hàng vạn con chuột tinh nhuệ của Lữ Tiểu Ngư đã âm thầm bao vây kín mít các cánh rừng xung quanh. Trừ phi thám báo của bọn hắn là Nhất phẩm biết bay, bằng không thì cứ hễ thò mặt ra khỏi trại là bị lũ chuột "tiễn" đi gặp tổ tiên ngay lập tức.

Phải biết rằng, thực lực trung bình của lũ chuột nhà Lữ Tiểu Ngư bây giờ còn cao hơn cả đám lính lác hào môn kia một bậc đấy. Đúng là đời không như là mơ!

Kẻ cầm quân đều hiểu rõ một chân lý: Thông tin là vàng. Giờ đây, các đại cung phụng của hào môn chẳng ai dám liều mạng bay lên trời để thám thính tình hình, vì thế trong mắt Lý Lương, đối thủ của lão chẳng khác nào một đám bị bịt mắt đang quờ quạng tìm đường trong bóng tối.

Vốn dĩ thực lực đã yếu hơn Ngự Long Ban Trực, giờ lại còn bị "mù", thì còn đánh đấm cái nỗi gì nữa?

Đã thế, đám hào môn này lại còn tự tin thái quá vào khả năng lãnh đạo của mình. Chín vạn quân mà có tới chín ông thống soái, lúc bày trận thì dẫm chân nhau, cãi vã om sòm. Có khi người của Lý gia đi nhầm sang trại Chu gia, người của Chu gia lại lạc trôi tận sang doanh trại Lưu gia.

Toàn bộ chiến trường rối như canh hẹ. Lữ Thụ đứng từ xa nhìn cái cảnh tấu hài này mà chỉ biết thở dài: "Đúng là bị đẩy đi nộp mạng mà."

Trong khi đám hào môn còn đang loay hoay chỉnh đốn quân ngũ, bọn hắn thậm chí còn chẳng nhận ra Ngự Long Ban Trực đã đứng ngay sát sạt nách mình từ bao giờ.

Thú thật, Lữ Thụ nhìn cái đám đối thủ này mà thấy nản, chẳng buồn động chân động tay. Hắn quăng luôn quyền chỉ huy cho Lý Lương, mặc kệ lão già "cáo già" này muốn xoay xở thế nào thì xoay.

Mấy cái chuyện chiến tranh chém giết này, cứ để lão hồ ly xử lý là chuẩn bài nhất.

Lữ Thụ bảo Lý Lương: "Lần này quân số đông, tất cả chúng ta đều nghe theo sự điều phối của ông. Cứ việc ra lệnh đi."

Lý Lương nghe xong liền cung kính quay sang Lữ Tiểu Ngư: "Có thể phiền tiểu thư ra tay một chút không? Chỉ cần dùng một chiêu 'thiên tai' để hố chết một đám, khiến trận thế của bọn hắn rối loạn là phần còn lại chúng tôi lo được hết."

Lữ Tiểu Ngư gật đầu cái rụp: "Chuyện nhỏ."

Nói xong, cô nàng điều khiển Anthony lặn mất tăm xuống dưới lòng đất. Lý Lương đứng đợi đúng một phút, sau đó mới dõng dạc hô vào trong mũ giáp: "Xung phong!"

Bình thường thì khôi giáp nặng nề được ví như những pháo đài di động, nhưng pháo đài này thường bò chậm như rùa. Khôi giáp của đám lính lác thường làm giảm tốc độ một cách thảm hại.

Nhưng Ngự Long Ban Trực thì khác, giáp pháp khí trên người bọn hắn nhẹ tênh, cứ như thể không có trọng lượng, chẳng hề ảnh hưởng đến tốc độ chạy như bay của đám giáp sĩ này.

Ngay khi Ngự Long Ban Trực bắt đầu lao lên, trận địa của đám hào môn bỗng nhiên đảo lộn, trời đất quay cuồng. Tiếng nổ đùng đoàng cùng bụi đất mịt mù bốc lên, nuốt chửng cả một cánh quân vạn người. Anthony, giờ đã là Đại Tông Sư, thi triển chiêu "Sa Bộc Đại Tàng" thì đúng nghĩa là một thảm họa thiên tai.

Cái hố cát khổng lồ đó trong nháy mắt đã "nuốt chửng" nguyên một phương trận của hào môn. Lữ Thụ đứng nhìn mà cũng thấy rợn tóc gáy, còn Lý Lương thì cảm thán trong kênh truyền tin: "Có cái thủ đoạn này, trên đời này làm gì có quân đội nào đủ trình làm đối thủ của Ngự Long Ban Trực nữa cơ chứ."

Đám tu sĩ bị kẹt trong hố cát điên cuồng giãy giụa, tìm cách leo ra ngoài. Có kẻ chẳng thèm nể tình đồng bào, cứ thế đạp lên đầu, lên vai bạn chiến đấu để nhảy lên trên. Đúng là trong hoạn nạn mới thấy chân tình... à mà không, thấy bộ mặt thật của nhau mới đúng.

Cảnh tượng thê thảm diễn ra ngay trước mắt, nhưng Ngự Long Ban Trực vẫn không hề nao núng, tiếp tục xung phong. Lý Lương không phải là hạng người thích lãng phí cơ hội mà Lữ Tiểu Ngư đã vất vả tạo ra.

Cùng lúc đó, trong đầu mọi người đều hiện lên hình ảnh của cô bé Lữ Tiểu Ngư.

Bấy lâu nay, Tiểu Ngư vẫn luôn đóng vai "quản gia" kiêm "kế toán" cho Lữ Thụ, lo toan mọi việc thu chi cho Ngự Long Ban Trực. Mọi người dần quên mất cô nàng này thực chất là một "ác mộng" trên chiến trường.

Chỉ đến lúc này, những ký ức kinh hoàng về một Lữ Tiểu Ngư "sát thần" mới ùa về. Hồi ở núi Lữ Vương, Tiểu Ngư chính là người bảo kê cho đám Lý Hắc Thán luyện quân, thỉnh thoảng một mình cô nàng quét sạch Hắc Vũ quân còn nhiều hơn cả đội cộng lại.

Lữ Thụ chợt nhớ lại lời Tiểu Ngư từng nói: "Có lẽ kiếp trước ta thấy lòng huynh quá khổ, nên đã thề rằng kiếp này, những kẻ huynh không muốn giết nhưng bắt buộc phải giết, ta sẽ giết thay huynh."

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ bỗng muốn kết thúc trận chiến này thật nhanh. Hắn không muốn đôi tay của Tiểu Ngư phải nhuốm quá nhiều máu.

Giây tiếp theo, Lữ Thụ bước thẳng vào giữa quân trận hào môn. Hơn bốn nghìn sợi tơ Tước Âm sắc lẹm xoay vần quanh người hắn, như một cỗ máy xay thịt vô tình gặt hái mọi sự sống trong tầm mắt.

Có kẻ thấy Lữ Thụ nhưng chẳng biết hắn là ai. Ba tên khách khanh Nhất phẩm thấy có gã liều mạng xông vào một mình, liền hò nhau vây đánh. Pháp khí trong tay bọn hắn tỏa sáng rực rỡ, hai chiếc rìu đen xé gió lao về phía Lữ Thụ, tiếng rít xé không khí nghe đến nhức tai.

Thế nhưng, đám pháp khí đó còn chưa kịp chạm vào áo Lữ Thụ, mọi người đã kinh hoàng thấy những sợi tơ mỏng manh kia đâm xuyên qua pháp khí như đâm qua đậu hũ, trong chớp mắt đã biến đống vũ khí đó thành một đống sắt vụn thủng lỗ chỗ.

Đúng như Lý Lương nói, Ngự Long Ban Trực cần một đòn dằn mặt, và Lữ Thụ chính là "vũ khí hủy diệt hàng loạt" hiệu quả nhất.

Lữ Thụ bình thản liếc nhìn xung quanh. Đám tu sĩ Vương thành kinh hãi lùi bước, tạo ra một khoảng trống rộng lớn xung quanh hắn.

Gã thiếu niên đứng lặng thinh giữa đám đông, chẳng một ai đủ can đảm bước lên thách thức. Ngay sau đó, quân trận của bọn hắn bắt đầu sụp đổ như quân bài domino, vì ai nấy đều hiểu rằng kẻ địch lần này là thứ mà bọn hắn không bao giờ có cửa để đối đầu.

Đêm nay, hào môn Vương thành đã phải trả một cái giá quá đắt cho sự ngu ngốc của mình. Khi tin tức này lan ra, vô số đại quý tộc ở khắp bốn châu bắt đầu dòm ngó cái ghế của đám nhà giàu Vương thành.

Cái danh "Chín năm hào môn" dường như sắp trở thành dĩ vãng. Cả thiên hạ bắt đầu rục rịch, chờ đợi thời cơ.

Tất nhiên, bọn hắn vẫn phải kiên nhẫn chờ đợi, chờ cho cái tòa lâu đài nguy nga mang tên hào môn sụp đổ hoàn toàn. Có người chợt nhận ra, gã Lữ Thụ này thực sự định lật tung cả cái lục địa Lữ Trụ này lên rồi!

Lời đồn đại bảo rằng, ở vùng bình nguyên cách Tây Đô một trăm dặm về phía Bắc, mặt đất đã bị nhuộm đỏ thẫm.

Thống soái Tống gia Tống Trường Doanh nhìn sang Triệu Suất bên cạnh. Gã đại cung phụng này vẫn thản nhiên khoanh tay trong tay áo, nhìn về phía chiến trường xa xăm. Trước khi Tống Trường Doanh kịp mở miệng, Triệu Suất bỗng quay sang cười: "Ngươi bảo sau này liệu có thêm một hào môn tên là Triệu gia không nhỉ? Ta thấy kèo này có vẻ thơm đấy."

Tống Trường Doanh bỗng cảm thấy sống lưng lạnh toát, mồ hôi hột chảy ròng ròng.
