Sương trắng vẫn như mọi khi, tựa như một cơn lốc xoáy thổi từ trong ra ngoài, chỉ trong chớp mắt đã bao phủ toàn bộ Tượng Đảo.

Mấy tay hướng dẫn viên và nhà đò vừa rời khỏi Pattaya vẫn còn chưa hoàn hồn, thầm cảm ơn Quỹ Ngân Sách đã bắt bọn họ rời đi sớm. Nếu không, với thân phận người bình thường mà bị cuốn vào di tích thì chỉ có con đường chết.

Nơi này không giống Thiên La Địa Võng ở trong nước, đám người tu hành ở đây chẳng rảnh rỗi mà đi làm Lôi Phong cứu người đâu!

Hồi ở di tích Bắc Mang, quân nhân bình thường bị cuốn vào, Thiên La Địa Võng đã dốc toàn lực cứu viện. Dù sao súng ống mà bắn không chuẩn thì với đám khô lâu cũng chẳng có tác dụng gì.

Bên tai Lữ Thụ là tiếng kêu rên gào thét điên cuồng, sương mù dày đặc xuyên qua cơ thể hắn. Vốn dĩ hắn và Lữ Tiểu Ngư đang nắm tay nhau, nhưng chẳng biết từ lúc nào đã bị tách ra. Quả nhiên, tiến vào di tích là sẽ bị dịch chuyển ngẫu nhiên, sức người khó lòng ngăn cản.

Chỉ trong một cái chớp mắt, khi mở mắt ra lần nữa, trước mặt hắn đã là một thế giới xám xịt. Xung quanh toàn là nham thạch đen ngòm, không một ngọn cỏ.

Trên bầu trời mây đen dày đặc, những bức tường mây nặng nề ép xuống thấp đến mức Lữ Thụ cảm thấy chỉ cần nhảy lên một cái là có thể chạm tới.

Nhưng Lữ Thụ không có ngu mà đi thử nghiệm. Vạn nhất trong đám mây kia ẩn giấu nguy hiểm gì thì sao? Đám mây đen cuồn cuộn như vật sống, đang nhìn chằm chằm xuống mọi sinh linh phía dưới.

Nham thạch đen lởm chởm dữ tợn. Lữ Thụ nhìn quanh, phát hiện bên cạnh mình lúc này chỉ có hai người, đều là người da trắng. Hắn cũng chẳng rõ bọn này đến từ nước nào.

Hắn leo lên một tảng đá đen lớn, định đứng trên cao nhìn xuống quan sát bốn phía. Kết quả chỉ thấy toàn đá là đá, chẳng thấy bóng dáng ai khác.

Cái di tích này to cỡ nào mà mọi người lại phân tán thưa thớt thế này? Lữ Thụ cau mày, cẩn thận cảm nhận năng lượng dao động xung quanh, nhưng hoàn toàn không phân biệt được phía nào linh khí nồng đậm hơn.

Lữ Thụ lén lút thò tay vào túi, một cái la bàn xuất hiện trong lòng bàn tay. Kết quả là ngay cả cái la bàn của Lý Điển cũng không chỉ ra được đâu là khu vực hạt nhân.

Tình huống này Lữ Thụ mới gặp lần đầu. Không ngờ linh khí trong di tích này lại phân tán đều đến thế!

Vậy thì làm sao xác định được đường đi đây?

Lữ Thụ quay đầu nhìn hai gã người da trắng kia, không ngờ chúng đã bắt đầu nói chuyện với nhau. Nghe loáng thoáng thì có vẻ hai thằng này quen nhau từ trước!

Nội dung đối thoại không có gì phức tạp, tốc độ nói cũng không nhanh nên Lữ Thụ nghe hiểu hết. Một gã giác tỉnh giả da trắng bỗng quay sang hỏi Lữ Thụ bằng tiếng Anh: "Này, cậu là người tu hành hay giác tỉnh giả, thực lực thế nào?"

Lữ Thụ ngẩn ra một chút, làm ra bộ dạng hoàn toàn không hiểu tiếng Anh, bập bẹ đáp: "Can... Chinese..."

Tandy không tin, lại thăm dò thêm mấy câu, nhưng Lữ Thụ từ đầu tới cuối chỉ đúng một câu đó.

Tandy quay sang gã kia, thấp giọng cười: "Thằng này không biết tiếng Anh. Dù chúng ta không cùng tổ chức nhưng hoàn toàn có thể liên thủ. Trước tiên cứ thăm dò thực lực của thằng da vàng này đã, nếu nó yếu hơn mình thì cứ thịt nó trước rồi mới tìm tài nguyên."

Tuy bọn chúng nói nhỏ nhưng thính lực của Lữ Thụ bây giờ đã vượt xa người thường từ lâu rồi.

"Tôi cũng nghĩ vậy. Nếu nó mạnh thì mình chuồn, còn yếu thì..." Gã kia phụ họa.

Cậy Lữ Thụ không biết tiếng Anh, bọn chúng thản nhiên bàn bạc kế hoạch giết người ngay trước mặt hắn. Hai gã này vốn là táng tu ở châu Âu, đã từng gặp nhau trước đó. Đám người tu hành nước ngoài vốn chẳng thân thiện gì, chuyện đánh giết là cơm bữa. Thấy Lữ Thụ tay không bắt giặc, nhìn chẳng giống cao thủ gì — cao thủ thì phải có pháp khí chứ?

Trong giới táng tu, cấp E đỉnh phong đã được coi là thực lực trung thượng rồi.

Một gã quay sang cười hỏi Lữ Thụ: "ABCDEF?"

Bọn chúng nghĩ mấy chữ cái này chắc dễ hiểu, định hỏi xem Lữ Thụ cấp bậc gì. Lữ Thụ trưng ra bộ mặt bừng tỉnh đại ngộ: "C!"

Hai thằng da trắng hít một hơi khí lạnh. Gì mà vừa vào đã đụng ngay lão đại cấp C thế này?!

Chưa kịp để bọn chúng hết sốc, Lữ Thụ bồi thêm một câu: "... C cup!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực +199!"
"Đến từ..."

Ai mẹ nó hỏi mày thích cup gì, tao hỏi mày cấp bậc gì cơ mà! Lúc này là lúc để thảo luận chuyện đó hả?!

Tandy nén giận, kiên nhẫn hỏi lại: "You! ABCDEF?"

Lữ Thụ cau mày trầm tư hai giây: "ABCDEFG, HIJKLMN, OPQ, RST..."

Hai gã da trắng nghệ mặt ra: "Sao mày còn hát luôn vậy?!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực +199!"
"Đến từ..."

Thôi xong, hoàn toàn không thể giao tiếp nổi. Động thủ bây giờ thì hơi ghê, dù trông thằng này như táng tu cấp thấp nhưng bọn chúng vẫn quyết định ăn chắc mặc bền: "Cứ quan sát thêm chút đã, lát nữa chắc chắn sẽ nhìn ra cấp bậc của nó, lúc đó ra tay cũng chưa muộn."

Lữ Thụ trong lòng cười khẩy. Đám người tu hành nước ngoài đúng là vì lợi ích mà sẵn sàng giết chóc, vừa gặp đã muốn trừ khử mình. Cái tư duy này chắc chắn là được tôi luyện lâu ngày mà thành.

Tandy bỗng nhíu mày hỏi: "Mày thật sự không biết tiếng Anh hả?"

Lữ Thụ: "Hello!"

Tandy ngẩn ra: "Hi."

Lữ Thụ: "... You."

Tandy cười khẩy, đang nói chuyện chính sự mà mày chơi trò gì thế này? Hắn gắt lên: "Mày thật sự không biết tiếng Anh? Cấp bậc gì? Giác tỉnh giả hay người tu hành?"

Lữ Thụ: "I'm... d'you."

Tandy: "..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực +199!"

Tandy hít một hơi thật sâu, thuận miệng chửi một câu: "Foolish!" (Ngu ngốc!)

Lữ Thụ: "... You."

Tandy: "..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực +666!"
"Đến từ..."

Cú bẻ lái này quá nhanh khiến Tandy không kịp trở tay... Hắn đứng hình luôn. Mẹ nó, hóa ra mày nghe hiểu à?!

Bầu không khí bỗng chốc trở nên cực kỳ gượng gạo...

Cái từ Tandy vừa chửi chắc chắn không nằm trong mấy bài học vỡ lòng. Bọn chúng cũng chẳng ngu, trong lúc sinh tử thế này, phàm là có chút khả năng chúng đều phải nghĩ theo hướng xấu nhất.

Mà hướng xấu nhất chính là: nãy giờ bọn chúng nói cái gì Lữ Thụ cũng nghe hiểu hết, và thực lực của hắn có khi còn cao hơn bọn chúng...

Hai gã da trắng lập tức đề phòng, sẵn sàng ra tay. Trong lòng chúng vẫn còn chút hy vọng: nhỡ thằng nhóc Trung Quốc này chỉ là táng tu yếu xìu thì sao?

Vậy thì nghe hiểu thì đã sao, giết là xong chuyện chứ gì?!

Nhưng ngay khắc sau, trong tay Lữ Thụ bỗng xuất hiện một cây trường mâu nhìn không phải hàng tầm thường. Hắn vác mâu lên vai, nở nụ cười tươi rói nói bằng tiếng Anh:

"Bây giờ mà xin tha mạng... e là không kịp nữa rồi."