Kẻ cầm đầu đám người đang đứng trên đài đánh trống chính là Arturo. Hắn vừa cười lạnh vừa nhìn về phía bọn chúng, nhịp trống dồn dập như muốn nổ tung lồng ngực, còn đám đông bên dưới thì cứ thế chuyển động theo tiết tấu ấy.

"Arturo!" Trong đội ngũ theo dõi có kẻ nhận ra gã tay trống kia, thấp giọng thốt lên: "Là hắn đang thao túng tất cả."

"Thông báo cho mọi người, bao vây chỗ này!" Một gã khác cười lạnh: "Ngài Satan đã đích thân tới đây, dù là Arturo thì đã sao?"

Arturo vuốt ngược mái tóc ra sau thành một búi, bộ râu dưới cằm toát lên vẻ quyến rũ đặc trưng của đàn ông trung niên. Gã đứng đó, trông giống như một nghệ thuật gia lãng tử đang rảo bước trên hoang mạc, nhưng ẩn chứa trong cơ thể lại là một sức mạnh bùng nổ.

Trên đài, Arturo bỗng nhiên ghé sát vào micro. Tiếng hát của ca sĩ chính vừa dứt, Arturo liền cười nói: "Khách quý đã tới rồi. Buổi biểu diễn này, hội Katell chúng ta đứng về phe chính nghĩa!"

Dưới đài, tiếng hoan hô vang dội. Cả đảo Sardinia như chìm vào biển người cuồng hoan!

Đám theo dõi đứng bên ngoài lạnh lùng nhìn Arturo. Tuy kinh ngạc trước việc Katell vốn luôn trung lập nay lại đổi tính, nhưng đối mặt với sự châm chọc của đối phương, bọn chúng lại chẳng dám hó hé nửa lời. Thực lực của Arturo vẫn luôn là một ẩn số, chẳng ai biết gã mạnh đến mức nào, tóm lại không phải hạng tôm tép như bọn chúng có thể chống lại.

Tiếng hát lại vang lên, nhưng phong cách bỗng chốc trở nên sục sôi, mãnh liệt.

"Thế giới này đã sớm trở thành một đống đổ nát thê lương."

"Nhưng tay chúng ta vẫn nắm chặt lợi kiếm cùng khiên chắn, trấn thủ nơi biên cương của chính nghĩa."

"Kẻ địch như sóng cả, chúng ta nhìn về phía thủy triều đen đang ập tới."

"Chúng ta bách chiến bách thắng!"

Lữ Thụ chợt thấy những người Ranger bên cạnh ai nấy đều mỉm cười thiện ý nhìn mình. Ông chú tài xế đeo kính râm châm một điếu thuốc, trông cực kỳ ngầu mà nói: "Kế hoạch B khởi động, đi thôi!"

Lữ Thụ bế ngang Coral, được đám đông vây quanh che chắn đi về phía rìa sân khấu ca nhạc. Hắn cũng chẳng biết đám người này định dẫn mình đi đâu.

Hiện trường lễ hội âm nhạc được bao bọc bởi những chiếc ô tô nối đuôi nhau làm ranh giới. Lữ Thụ và Coral đang được bảo vệ tiến về phía đó.

Một cánh cửa xe mở ra ngay trước mặt hắn. Vị tài xế mặc bộ lễ phục tinh tế bước xuống mở cửa. Lữ Thụ vẫn còn đang ngơ ngác ôm Coral bước vào xe thì đã có người đội lên đầu cô một vòng hoa rực rỡ.

Đám theo dõi đứng trên mui xe của mình nhìn quanh nhưng chẳng tài nào thấy được dấu vết của Lữ Thụ và Coral. Người của Katell đang yểm trợ cực kỳ hoàn hảo cho hành tung của họ!

Lữ Thụ bỗng cảm thấy cảnh tượng này giống như trong phim điệp viên, cả một biển người đang hộ tống bảo vệ hắn.

Ngay khoảnh khắc hắn vừa lên xe, nhịp trống lại thay đổi lần nữa. Hàng trăm chiếc xe bao quanh sân bãi đồng loạt sáng đèn, động cơ gầm rú lao vút đi, mỗi chiếc chạy về một hướng khác nhau! Không một ai đứng bên ngoài có thể nhìn ra Lữ Thụ rốt cuộc đang ngồi trên chiếc xe nào!

Arturo vẫn đứng trên sân khấu gõ trống điên cuồng. Tiếng hát đã dừng, gã cười lớn, mái tóc vuốt ngược cũng như đang nhảy múa theo: "Điển lễ bắt đầu, hướng về phía ánh sáng mà xuất phát!"

Đám người Katell trông chẳng khác nào một lũ nghệ sĩ hành vi điên rồ.

Đám theo dõi mặt mày tái mét nhìn hàng trăm chiếc xe đồng loạt xuất phát, hoàn toàn mất dấu mục tiêu. Bọn chúng gầm lên vào điện thoại: "Mất dấu mục tiêu! Katell đang che chở cho bọn chúng!"

Trong thế giới cuồng hoan này, Katell và Lữ Thụ, Coral vốn chẳng quen biết gì nhau, vậy mà họ lại sẵn sàng vì hai người mà khai chiến với cả thế giới.

Lữ Thụ ngồi trong xe, ngơ ngác hỏi tài xế: "Đại huynh đệ, chúng ta đang đi đâu vậy?"

"Yên tâm đi, tất cả đã được chuẩn bị xong xuôi rồi!" Tài xế tràn đầy tự tin đáp.

"Chuẩn bị xong cái gì?" Lữ Thụ mặt đầy dấu hỏi chấm: "Đại huynh đệ, tuy đây là lần đầu chúng ta gặp mặt, nhưng cái trò này của các anh khiến tôi hơi muốn nhảy xe đấy..."

Tài xế quay đầu lại, kinh ngạc hỏi: "Hai người không phải muốn đến đại giáo đường Sao Paulo để kết hôn sao?"

Lữ Thụ: "???"

Hắn chỉ nói với ông chú tài xế lúc trước là muốn đến đại giáo đường Sao Paulo thôi mà, sao người của Katell lại mặc định là đi kết hôn vậy hả?!

Nhưng lúc này chẳng kịp để hắn nghĩ nhiều, Lữ Thụ nhận ra ấn ký cây trắng trong lòng bàn tay mình càng lúc càng sáng, dường như muốn thu nạp Gungnir vào bên trong. Hắn hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Tài xế lại hỏi: "Chẳng lẽ hai người không định đến đó kết hôn à?"

Lữ Thụ đờ người ra hồi lâu: "Tại sao mọi người đều nghĩ chúng tôi đi kết hôn?"

"Vì nơi đó là thánh địa kết hôn mà," tài xế đáp như chuyện hiển nhiên: "Hàng năm có biết bao du khách đến đây, đều ôm niềm tin muốn bên nhau trọn đời để tổ chức hôn lễ. Cùng nhau tuyên thệ, cùng nhau nhận lời chúc phúc, thần thánh biết bao."

Lữ Thụ ngẩn ngơ một hồi mới nhận ra, hắn là người Trung Quốc nên không hiểu rõ phong tục bên này. Thật ra khi Coral nói muốn đến đại giáo đường Sao Paulo, ý của cô ấy có lẽ cũng giống như lời tài xế nói, chỉ là hắn không hiểu mà thôi...

Lữ Thụ thở dài. Hắn không hiểu, mà Coral cũng chưa từng nói toạc ra.

Có lẽ trong thâm tâm Coral cũng chẳng mong thực sự có một hôn lễ rình rang nào cả. Chỉ là trong cuộc đời của cô bé này rốt cuộc vẫn còn những tiếc nuối, nên cô muốn tận mắt chứng kiến cảnh người khác kết hôn để bù đắp lại phần nào.

Mà nỗi tiếc nuối ấy, cô ấy chưa bao giờ nhắc với hắn.

"Làm phiền anh lái nhanh một chút," Lữ Thụ nhẹ giọng nói.

"Rõ!" Tài xế nhấn ga, lao đi như một kỵ sĩ trên chiến trường. Những người dân thường Sardinia vây quanh xem náo nhiệt, cảm giác như chính mình mới là nhân vật chính đang hăng hái xông pha.

Đột nhiên, Tào Thanh Từ và Trần Tổ An đang đứng trong đám đông nhận ra dòng người không còn di chuyển hỗn loạn nữa, mà như một dòng thủy triều đang cuồn cuộn đổ về một hướng.

"Chuyện gì thế này?" Trần Tổ An ngơ ngác: "Chẳng thấy ai ra lệnh mà sao đám người này đột nhiên như nhận được chỉ thị, đồng loạt chạy về một hướng vậy?"

"Không phải không có người ra lệnh," Tào Thanh Từ bình tĩnh đáp: "Họ chỉ không dùng phương tiện kỹ thuật thôi. Cứ một người nhận được tin là truyền miệng cho người khác. Cậu nhìn xem, bọn họ đang trao đổi với nhau kìa."

"Hơn nữa chẳng có ai đến bắt chuyện với chúng ta cả," Thành Thu Xảo nói: "Tin tức họ truyền đi rất có chọn lọc. Chúng ta là người lạ, nên cư dân Sardinia mặc nhiên gạt chúng ta ra khỏi cái 'mạng thông tin' này. Bọn họ đều quen biết nhau cả."

"Không cần vào mạng thông tin đó, chúng ta cứ đi theo dòng người là được. Điểm đến cuối cùng chắc chắn là mục tiêu," Tào Thanh Từ bình tĩnh bước đi: "Ở đó nhất định sẽ thấy Lữ Thụ. Mọi người chuẩn bị chiến đấu đi, hắn đã âm thầm hy sinh rất nhiều, nhiều đến mức khiến tôi thấy tự ti. Giờ đến lượt chúng ta làm gì đó cho hắn rồi."

Hàn Du và những người khác sững sờ. Dường như có rất nhiều chuyện họ không biết nhưng Tào Thanh Từ lại biết. Lữ Thụ rốt cuộc đã làm gì mà khiến một thiên tài, một kẻ cuồng nhiệm vụ như Tào Thanh Từ cũng phải thấy tự ti?
