Toàn bộ tu sĩ bên phía tổ chức Úc Châu đang dốc toàn lực chiến đấu với đám bọ cánh cứng màu đen. Thế nhưng dù có đồng tâm hiệp lực đến đâu thì vẫn không tránh khỏi thương vong, dù sao thì một gã tán tu bình thường ngay cả một cú cắn của lũ bọ này cũng không chịu nổi.

Đúng lúc này, có người chợt phát hiện ra một điều kỳ lạ: máu của những người vừa ngã xuống khi vừa chạm xuống đất đã nhanh chóng bị lớp bùn đất bên dưới hút sạch, tốc độ cực kỳ nhanh!

Đến khi đám bọ ở đây được dọn dẹp gần xong thì phía Lý Nhất Tiếu cũng đã đuổi tới nơi. Vị cường giả tên Anlage bỗng sực nhớ tới gã tán tu vừa dám giữ mình lại, nhưng khi hắn đưa mắt nhìn quanh thì chẳng thấy bóng dáng đối phương đâu nữa...

Không đúng, Anlage nhìn về phía hạ lưu, chỉ thấy bóng dáng Lữ Thụ đã chạy xa tới mấy trăm mét rồi. Cái đệt!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Anlage, +666!"

Tất cả mọi người bắt đầu vắt chân lên cổ mà chạy. Trong lòng ai nấy đều chỉ có chung một ý nghĩ: Cái lão già Lý Nhất Tiếu chuyên môn đi hại người thế này không có ai đứng ra quản lý sao? Thực ra tốc độ di chuyển của cơn lũ bọ này không hẳn là quá nhanh, ngay cả tu sĩ cấp E cũng có thể chạy thoát, nhưng khổ nỗi Lý Nhất Tiếu cứ một mực đi lôi kéo thêm "quái vật" về phía này!

Lý Nhất Tiếu ở phía sau đã nhận ra Lữ Thụ, lão lập tức tăng tốc, trực tiếp vượt qua đám người Anlage để vọt lên phía trước...

Tâm trạng của mọi người lúc này đều cực kỳ tồi tệ. Thử tưởng tượng một kẻ vừa lôi kéo quái vật đến hại bạn, mà bạn lại còn không chạy nhanh bằng hắn, cảm giác đó đúng là tuyệt vọng vô cùng!

Lữ Thụ ngoảnh lại, thấy Lý Nhất Tiếu đang vẫy tay gọi mình: "Lữ Thụ, đợi ta với!"

Hê hê, có ngu mới đứng lại đợi lão. Lữ Thụ lập tức dốc toàn lực phi nước đại, chỉ nghe thấy Lý Nhất Tiếu ở phía sau gào lên thảm thiết: "Gặp được lão gia tử thì nhớ giải thích giúp ta một tiếng nhé, ta không cố ý đâu!"

"Giúp ông à?" Lữ Thụ cười lạnh: "Để tôi đi thắp cho ông nén nhang thì còn được."

Đúng lúc này, Lữ Thụ chạy ngang qua một lối ra của đường hầm, vừa vặn nhìn thấy Tri Vi đang dẫn đầu các thành viên của Quỹ Ngân Sách đi ra.

Vừa thấy Lữ Thụ, mắt Tri Vi sáng rực lên. Nhưng chưa kịp để hắn nghĩ xem nên nói gì thì Lữ Thụ đã vọt qua mất dạng...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tri Vi, +666!"

Tri Vi há hốc mồm đứng ngây người một lúc lâu. Hắn chợt cảm thấy có gì đó không ổn. Lữ Thụ cái thằng này chạy nhanh như vậy là định đi đâu? Hắn quay đầu nhìn về phía thượng nguồn, vừa nhìn thấy cảnh tượng đằng xa là cả người đã thấy không ổn rồi: "Lý Nhất Tiếu, ông cứ đợi đấy mà nghe lão gia tử xử tội đi! Mọi người chạy mau!"

Lý Nhất Tiếu nghe thấy thế liền không vui: "Này, sao vừa gặp mặt đã nói mấy lời xúi quẩy thế hả? Là lũ bọ này ra tay trước đấy chứ!"

"Quỷ nó tin ông ấy! Chờ chết đi!" Tri Vi gầm lên rồi dẫn theo người của Quỹ Ngân Sách quay đầu bỏ chạy!

Vốn dĩ thoát ra khỏi mê cung phải là một chuyện vui vẻ, tinh thần sảng khoái mới đúng. Kết quả là chẳng ai vui nổi. Ngay vào ngày thứ tư sau khi tiến vào di tích, cuộc thi Marathon di tích lần thứ nhất chính thức bắt đầu...

Đám người Coral của tổ chức Thần Tộc cuối cùng cũng không ép buộc đám tán tu. Trong tổ chức có người cho rằng làm vậy sẽ giúp mọi người an toàn hơn, nhưng cũng có người thấy hành động đó quá tàn nhẫn. Kết quả là hai bên cứ mải miết thảo luận.

Thực tế thì vùng Bắc Âu tuy thời cổ đại liên miên chiến tranh, nhưng đến thời cận đại thì phong cách bỗng quay ngoắt 180 độ sang kiểu thanh tao, yêu chuộng hòa bình.

Hiện tại, Thần Tộc - tổ chức lớn nhất Bắc Âu - có thể coi là một tổ chức tương đối hiền lành. Tuy các phân bộ ở các quốc gia cũng có những tranh chấp về tư tưởng chủ đạo, nhưng cùng lắm cũng chỉ là ngồi lại họp hành cãi vã một chút, so với sự đấu đá sống còn của các tổ chức khác bên ngoài thì hài hòa hơn nhiều.

Ví dụ như trong Thần Tập, việc tranh giành phe phái dẫn đến đổ máu là chuyện chẳng hề hiếm gặp.

Một cao thủ cấp C nhíu mày nói: "Ta thấy việc chúng ta ép buộc đám tán tu cũng chẳng có gì sai. Thực ra bọn chúng đi theo chúng ta còn an toàn hơn, chứ để chúng tự đi thám hiểm thì chẳng lẽ không gặp nguy hiểm sao? Hơn nữa, dù chúng ta không ép thì các tổ chức lớn khác cũng chẳng tha cho bọn họ đâu."

Vị cường giả cấp B nhíu mày suy nghĩ hồi lâu, rồi đột ngột ngẩng đầu lên: "Thế đám tán tu đâu rồi?"

Cuộc thảo luận kéo dài quá lâu, đến mức đám tán tu đã bị các tổ chức khác kéo đi hết sạch, giờ muốn ép cũng chẳng còn ai mà ép...

Cả hai phe thảo luận... bỗng nhiên đều thở phào nhẹ nhõm...

Thế là mọi người nhẹ cả người. Đã vậy thì chẳng cần thảo luận làm gì nữa, đi thôi!

Tổ chức Thần Tộc cũng bị lạc trong đường hầm rất lâu. Cũng giống như các tu sĩ khác, bọn họ cũng phải hứng chịu "cơn mưa đạn" từ Lữ Thụ...

Nào là "Dưới đất chỗ này có trận nhãn", "Phía trước 500 mét có sinh vật cấp A xuất hiện", hay "Phía trước 500 mét có mèo máy tặng máy thời gian"... toàn những thứ nhảm nhí!

Thời gian lạc đường của bọn họ không quá dài, nhanh chóng tìm ra bờ sông ngầm và cũng vô tình chọc giận lũ quái trùng dưới đáy sông. Có điều người của Thần Tộc khá đồng lòng, bọn họ vừa đánh vừa lùi, tiêu diệt sạch sẽ đám quái trùng vừa dẫn dụ được!

Đúng lúc này, tất cả mọi người đều sững sờ. Từ dưới lòng đất bỗng nhiên chui lên một cô bé vô cùng xinh xắn. Cô bé bình tĩnh quan sát môi trường xung quanh, rồi bỗng nhỏ giọng lẩm bẩm: "Đã bảo là đợi ở ngoài cung điện rồi mà, cung điện đâu rồi? Lữ Thụ, anh thay đổi rồi!"

Rõ ràng hai người đã hẹn là sẽ hội quân ở bên ngoài cung điện, kết quả là khi Lữ Tiểu Ngư chạy tới nơi thì ngay cả cái cung điện cũng chẳng còn thấy đâu!

Lữ Tiểu Ngư bực mình vô cùng, trực tiếp sai bảo Anthony đưa mình độn thổ đi xuyên qua lòng đất tới chỗ này. Vất vả lắm mới tìm thấy cung điện, kết quả là Lữ Thụ lại biến đâu mất tiêu!

Đám người Thần Tộc ngơ ngác nhìn Lữ Tiểu Ngư. Lúc nãy cô bé nói quá nhỏ nên bọn họ chẳng nghe rõ gì cả, chỉ thấy giữa di tích dưới lòng đất tự nhiên chui lên một cô bé xinh đẹp thì đúng là quá sức quái dị: "Cô bé, cháu là người tu hành... hay là sinh vật bản địa ở nơi này?"

Lữ Tiểu Ngư quay đầu lại, lạnh lùng nhìn bọn họ. Anthony đang mang theo Cổ Tang Y ẩn nấp ngay dưới chân cô bé, chỉ cần có gì đó không ổn là sẽ lập tức ra tay.

Thế nhưng Lữ Tiểu Ngư cau mày một lúc lâu mà chẳng nói năng gì. Phía Thần Tộc cũng ngơ ngác, hai bên cứ thế nhìn nhau trân trân suốt cả phút đồng hồ.

Người của Thần Tộc đưa mắt nhìn nhau, chẳng biết là do phía mình nói sai ngôn ngữ hay đối phương thực sự là sinh vật trong di tích?

Ngay lúc mọi người đang căng thẳng tột độ thì Lữ Tiểu Ngư bỗng mở miệng: "Can du píc Cha-ni-xơ?" (Can you speak Chinese?)

Các người có biết nói tiếng Trung không?!

Lữ Tiểu Ngư nhíu mày, đó là vì nãy giờ đám người Thần Tộc nói chuyện cô bé chẳng hiểu cái mô tê gì cả!

Đám người Thần Tộc nhìn nhau đầy bối rối. Không hiểu sao Coral bỗng nhiên cảm thấy rất có thiện cảm với Lữ Tiểu Ngư, rất muốn trò chuyện với cô bé nhưng khổ nỗi ngôn ngữ bất đồng. Lữ Tiểu Ngư tuy đang điên cuồng tự học kiến thức cấp ba, nhưng vấn đề là cô bé không luyện tập kỹ năng nghe nói một cách nghiêm túc như Lữ Thụ.

Mà khi ánh mắt Lữ Tiểu Ngư lướt qua nhóm người này, không hiểu sao khi nhìn thấy Coral, cô bé bỗng nảy sinh một cảm giác muốn... đánh người...

Thế nhưng Lữ Tiểu Ngư cũng chẳng tìm ra nguyên do. Cô bé tự nhủ chẳng lẽ mình lại vô duyên vô cớ đi đánh người ta sao? Nghĩ đi nghĩ lại, cô bé cho rằng chắc chắn là do mình vẫn còn đang giận Lữ Thụ nên mới "giận cá chém thớt" sang người khác thôi, dù sao thì đám người trước mặt cũng đâu có chọc ghẹo gì mình.

Trong phần lớn thời gian, Lữ Tiểu Ngư vẫn là một người rất biết lý lẽ.