"Chẳng có ai là đấng cứu thế, cũng đừng trông chờ vào thần tiên hoàng đế, muốn tạo dựng hạnh phúc cho Vũ Vệ quân, tất cả đều phải dựa vào đôi bàn tay mình..."

Giữa núi rừng sâu thẳm, tiếng hát vang lên đều đặn từ đoàn quân đang hành quân, vang vọng qua các khe núi, làm lũ chim chóc giật mình bay tán loạn.

Lữ Thụ cảm thấy đi đường buồn tẻ quá, bèn đem bài "Quốc tế ca" sửa lời đôi chút rồi dạy cho đám Vũ Vệ quân này. Nói thật, đám người này trước kia đều là nô lệ, cái dấu ấn nô lệ còn hằn sâu trong tâm khảm, nên bài hát này cực kỳ dễ gây đồng cảm.

Lúc đầu, mọi người cũng chẳng mặn mà gì với cái kiểu giai điệu lạ hoắc này. Vì bình thường họ chỉ nghe hát hí, khúc dân ca gì đó, nên thấy nó cứ sai sai.

Nhưng hát một hồi, ai nấy đều thấy... hay phết.

Đôi khi, những điều mới mẻ cần có thời gian để thích nghi, mà Lữ Thụ thì lại có cái quyền... bắt bọn họ phải thích nghi.

Ban đầu Lữ Thụ còn có chút không phục, tại sao lão Thần Vương chép cái gì cũng được người ta tung hô, còn hắn dạy mỗi bài hát mà đám này lại khó tiếp thu thế? Khinh thường Lữ Tiểu Thụ này chắc!

Thế nhưng về sau, quân sĩ Vũ Vệ quân càng hát càng nghiện, cứ thế mà nghêu ngao không dứt. Càng đông người hát, khí thế càng bừng bừng, cảm giác như việc leo núi cũng trở nên nhẹ nhàng hơn hẳn.

Đến mức giờ Lữ Thụ có bảo thôi, bọn họ vẫn cứ vô thức mà hừ hừ theo giai điệu, cứ như thể vừa tìm thấy một cuộc đời mới vậy.

Vị trí mà Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư chọn để xây dựng căn cứ nằm cách trại Thanh Long cũ khoảng hơn một trăm dặm về phía Bắc. Quãng đường này khiến cả đoàn phải đi mất hai ngày, vì Lữ Thụ không muốn mọi người phải vắt kiệt sức mà hành quân thần tốc.

Trên đường đi, hễ gặp con thú nào là bọn họ săn sạch con đó mang theo. Thời buổi thức ăn khan hiếm, có thêm chút nào hay chút nấy. Nếu điều kiện cho phép, Lữ Thụ còn yêu cầu bắt sống để mang về nuôi nhốt sau này.

Hắn đã xác định tinh thần là sẽ đánh một trận chiến trường kỳ, vì chiến tranh mà, nổ ra một cái là có khi kéo dài vài năm cũng nên.

Khi tới nơi, Lữ Thụ đứng trên một mỏm đá cao nhìn xuống. Đúng như Tiểu Ngư nói, sườn núi ở đây khá thoải, phía dưới có một dòng sông chảy qua. Lối vào hang động nằm ở lưng chừng núi, bị cỏ dại che lấp kín mít. Nếu không phải Tiểu Ngư lúc trước đi tìm mỏ khoáng sản theo đường hầm dưới lòng đất thì chắc chắn không thể phát hiện ra chỗ này.

Nơi này hẻo lánh tới mức chẳng có lấy một cái địa danh cụ thể. Lữ Thụ quay sang hỏi Lý Hắc Thán: "Từng tới đây bao giờ chưa?"

Lý Hắc Thán thật thà đáp: "Chỉ có đại vương mới tìm tới cái nơi chim không thèm đậu này thôi, chứ ai rảnh mà đặt tên cho nó làm gì?"

"Vậy từ hôm nay, nơi này sẽ gọi là núi Lữ Vương!" Lữ Tiểu Ngư đắc ý tuyên bố.

"Này này, đợi chút đã!" Lữ Thụ vội ngăn Tiểu Ngư lại.

Thế nhưng chưa kịp để hắn lên tiếng, Lý Hắc Thán đã ngoác mồm gào lên với đám người phía sau: "Nghe rõ chưa? Từ hôm nay trở đi, nơi này chính là núi Lữ Vương!"

Lữ Thụ: "..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Thụ, +199!"

Lữ Thụ bảo Lý Hắc Thán đốt mấy bó đuốc rồi cùng tiến vào hang. Bên trong hang động đá vôi tối om, ẩm thấp và lạnh lẽo. Thỉnh thoảng lại nghe thấy tiếng nước nhỏ tí tách xuống tảng đá. Lữ Thụ giơ cao bó đuốc, mọi người đều nhìn thấy những khối thạch nhũ rủ xuống sắc lẹm như lưỡi kiếm.

Lưu Khiêm Chi thận trọng hỏi: "Đại vương, chỗ này nhìn đáng sợ quá, liệu có yêu ma quỷ quái gì trú ngụ không? Hay là chúng ta rút ra ngoài trước?"

Lữ Thụ ngẩn người một hồi mới nhận ra Lưu Khiêm Chi và đám người này chắc chưa bao giờ thấy hang động kiểu này, nên cứ thấy chỗ nào kỳ quái là lại nghĩ ngay đến yêu ma.

"Cái thói mê tín dị đoan này đúng là hại người mà," Lữ Thụ thở dài: "Đây là kết quả của quá trình xâm thực đá vôi bởi nước ngầm trong thời gian dài thôi... Thôi được rồi, giải thích với các ngươi chắc cũng chẳng hiểu nổi đâu. Tóm lại đây là hiện tượng tự nhiên, chẳng có con ma nào ở đây hết."

Gương mặt Lý Hắc Thán và Lưu Khiêm Chi lúc này hiện rõ một dòng chữ: Dù chẳng hiểu đại vương đang nói cái quái gì, nhưng nghe chừng có vẻ rất lợi hại...

Dù vậy, bọn họ vẫn có chút bán tín bán nghi. Cái nơi quái quỷ này mà thực sự không có yêu ma sao? Nhưng đại vương đã khẳng định như đinh đóng cột thế kia thì chắc là đúng rồi.

Dù sao thì Lý Hắc Thán cũng đã quen với việc Lữ Thụ nói gì là tin nấy, còn Lưu Khiêm Chi thì chắc cần thêm thời gian để thích nghi.

Lữ Thụ nói với Tiểu Ngư: "Cái hang này nhìn thì giống nhà tự nhiên thật đấy, nhưng không ở lâu được đâu. Trong hang đá vôi này ẩm thấp quá, có chỗ nào khác khô ráo hơn không?"

Ở trong hang đá vôi không chỉ hại sức khỏe mà ngay cả việc tích trữ đồ đạc cũng không xong. Lương thực mà để trong này thì chưa đầy nửa tháng là mốc xanh mốc đỏ hết.

Lữ Tiểu Ngư nhớ lại một chút rồi nói: "Khu này nhiều hang lắm, kéo dài cả chục cây số cơ, nhưng có khoảng hơn hai mươi cái hang không thông với nhau."

"Vậy thì đào cho thông luôn đi," Lữ Thụ ra lệnh: "Sau đó tìm vị trí thích hợp trên mặt đất để mở những lối thoát hiểm bí mật. Trong khe núi, trong rừng, hay trong các hốc đá... tốt nhất là những nơi không ai ngờ tới. Sau khi thông các hang này lại, đây sẽ là đường lui của chúng ta. Hắc Vũ quân chưa chắc đã lên núi, nhưng nếu bọn chúng có mò tới thật thì mình cũng phải có bài mà đỡ. Đánh không lại thì mình... chạy, lo gì?"

"Nhớ rồi," Lữ Tiểu Ngư gật đầu: "Đào xong em sẽ vẽ một bản đồ hoàn chỉnh, lối ra vào em sẽ đặc biệt chú ý giữ bí mật."

Lữ Thụ chọn nơi này chính là để chừa cho mình và Vũ Vệ quân một đường thoát. Nếu Hắc Vũ quân có mò vào, bọn chúng chắc chắn không thể thông thuộc cái hệ thống hang động này bằng bọn hắn được. Khi đó, hang động sẽ trở thành nơi trú ẩn và đường thoát thân thiên nhiên tuyệt vời nhất.

Trừ khi Hắc Vũ quân điều động hàng chục vạn quân phủ kín cả vùng núi này, bằng không đừng hòng tìm thấy bóng dáng Vũ Vệ quân.

Giờ thì lương thực có rồi, chỗ ở có rồi, người cũng có rồi, ngay cả đường lui cũng đã chuẩn bị xong, Lữ Thụ mới thấy nhẹ lòng được đôi chút.

Lữ Thụ bước ra khỏi hang, nhìn những gương mặt lam lũ trước mắt mà không khỏi bùi ngùi. Hắn tự hỏi liệu mình có nên lập một cái "Chi nhánh Thiên La Địa Võng tại Lữ giới" không nhỉ? Chẳng biết đám người này có dễ bị dụ không đây...

Hắn quay sang dặn Lưu Khiêm Chi: "Chia người làm hai nhóm. Một nhóm lo xây dựng nhà cửa, ta sẽ đưa bản vẽ, các ngươi cứ thế mà dựng nhà gỗ. Nhóm còn lại đi khai hoang, biến mấy cái sườn núi kia thành ruộng bậc thang cho ta. Ở chỗ của ta, vệ sinh là trên hết, cấm tuyệt đối việc phóng uế bừa bãi, không được uống nước lã. Tất cả binh sĩ hằng ngày đều phải tắm rửa. Giờ thì cút hết xuống sông mà kỳ cọ cho sạch sẽ đi, giặt luôn cả quần áo nữa. Đứa nào dám mang chấy rận vào doanh trại thì cứ chuẩn bị tinh thần ăn phạt!"

Lưu Khiêm Chi cảm thấy hơi kỳ quặc, trước giờ ở trong quân doanh có ai quan tâm đến mấy cái vụ tắm rửa này đâu...

Nhưng đám Lý Hắc Thán thì đã quá quen rồi. Hồi Lữ Thụ mới lên làm đại vương trại Thanh Long, hắn cũng bắt bọn họ tắm rửa thay đồ suốt, bằng không đừng hòng bén mảng tới gần đại vương trong vòng 10 mét...

Thế là, trong lúc Vũ Vệ quân chưa kịp làm gì ở căn cứ mới, thì cả lũ đàn ông con trai đã đồng loạt nhảy xuống sông tắm táp.

Dòng nước sông từ trên núi chảy xuống vốn trong vắt, bị đám người này nhảy xuống làm đục ngầu, nhưng cũng nhanh chóng được dòng nước mới rửa trôi đi hết.

Lữ Thụ bảo Lữ Tiểu Ngư đi thám thính và đào hang tiếp, còn hắn thì cùng Lý Hắc Thán đứng trên bờ sông. Hễ tên nào tắm xong, đang tồng ngồng leo lên bờ là bị Lý Hắc Thán kiểm tra xem trên người còn chấy rận gì không, sạch sẽ rồi mới được mặc quần áo đã giặt sạch và phơi khô vào.
