"Lấp la lấp lánh, những ngôi sao nhỏ, đầy trời đều là những vì sao..."

"Xa xăm lơ lửng ngoài mây khói, tựa như kim cương giữa đêm thâu."

"Nắng gắt thiêu cháy rồi cũng tắt, mặt trời lặn rồi tinh hà hiện."

"Đêm dài đằng đẵng biết tìm đâu, cho đến khi khúc trường ca rực cháy."

Cái âm thanh "võ đạo minh âm" (tiếng vang võ đạo) kia càng lúc càng hùng tráng, nhưng khác hẳn với tiếng vang kiếm đạo, lần này nó chẳng gây tổn thương cho ai cả, thậm chí còn giúp mấy cụ già trong Vương Thành khỏi cả bệnh khớp kinh niên!

Tiếng nhạc rung chuyển bầu trời, như sóng thần vỗ vào màn đêm.

Hê hê, đúng là ghét của nào trời trao của nấy. Lữ Thụ phiền não nhìn trời mà suy ngẫm về nhân sinh.

Hắn thầm nghĩ nếu cái âm thanh này mà đến sớm hơn một chút thì hắn cần quái gì phải đi thu thập nỗi sợ hãi của kẻ khác để đột phá tầng tinh vân thứ tư nữa...

Giờ khắc này, Lữ Thụ dường như có thể cảm nhận được tiếng cười nhạo thầm kín của Lữ Tiểu Ngư. Trước đây con bé đã nghi ngờ hắn rồi, gặng hỏi mấy lần nhưng hắn toàn chối bay chối biến.

Nhưng giờ thì cãi bằng niềm tin à? Cả cái Lữ Trụ này chắc chỉ có ba người từng nghe bài "Ngôi sao nhỏ" thôi: Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư và Khương Thúc Y.

Cái tiếng vang này không phải của hắn thì của con ma nào nữa?!

Hắn thậm chí có thể hình dung ra vẻ mặt "ngáo ngơ" của dân chúng Vương Thành lúc này. Giữa đêm khuya đang có một trận huyết chiến đẫm máu, thế mà ngay lúc ngàn cân treo sợi tóc này, trên trời bỗng vang lên một bài nhạc thiếu nhi.

Cũng chẳng trách họ được, chính Lữ Thụ còn đang muốn "đứng hình" đây này.

Người ta đột phá nhất phẩm thì âm thanh vang lên phải oai phong lẫm liệt, bá khí ngời ngời, sao đến lượt hắn lại biến thành cái bài hát ru em thế này?

Dù cái giọng này nghe có vẻ hùng hồn, bi tráng thật đấy, nhưng bi tráng đến mấy thì nó vẫn là "Ngôi sao nhỏ" mà thôi!

Cho đến giờ, Lữ Thụ thấy thứ duy nhất có thể đọ độ "bựa" với bài này chắc chỉ có cái tiếng tù và "tò te tí" của Thành Thu Xảo thôi...

Chẳng biết sau này Thành Thu Xảo lên nhất phẩm thì có vang lên bài nhạc thiếu nhi nào khác không nhỉ?

Nghĩ đến đây Lữ Thụ bỗng thấy mình cần phải nhanh chóng về Trái Đất, nghe xem có đứa nào khác đột phá mà hát nhạc thiếu nhi không để hắn còn tìm thấy chút cân bằng tâm lý...

Cái đệch, mày còn định vang đến bao giờ nữa hả?! Tao đang đi đánh nhau đấy nhé, có đứa nào cười rụng răng giữa trận thì tính sao đây!?

Đúng lúc đó, Lữ Thụ nghe thấy tên khách khanh trước mặt bàng hoàng thốt lên: "Đây là tiếng vang võ đạo của ai thế này? Sao mà nó quái đản vậy trời!"

Lữ Thụ nhìn tên khách khanh đang bị kiếm khí lôi đình giật cho tung người kia, vẻ mặt cổ quái hỏi: "Ta cũng đang muốn biết đây, thế ngươi đã nghe bài này bao giờ chưa?"

Tên khách khanh ngớ người, kinh hãi nhìn Lữ Thụ: "Sao ngươi lại hỏi thế? Khoan đã, cái này không lẽ là của ngươi... à mà không đúng, ngươi chẳng phải đã lên nhất phẩm từ lâu rồi sao?! Thế rốt cuộc đây là cái bài quái quỷ gì vậy?!"

Lữ Thụ nhe răng cười: "Trả lời sai rồi."

Giây tiếp theo, Lữ Thụ đứng im lìm giữa con đường dài, ánh trăng từ trên cao đổ xuống như khoác lên người hắn một lớp áo bào của thần linh. Trong vẻ mặt bình thản đó, hàng ngàn sợi Tước Âm cuốn tới, thu hoạch mạng sống của đám tử sĩ và cả tên khách khanh tội nghiệp kia.

Hình ảnh cuối cùng trong mắt tên khách khanh áo mãng xà chính là cái cảnh tượng quỷ dị mà rực rỡ đó: Những sợi Tước Âm xám tro xoay quanh chàng thiếu niên, và mỗi bước đi của hắn đều mang theo hơi thở của tử thần.

"Từ Trần Lão Chá đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực, +1000!"

Lữ Thụ nhìn cái tên hiện lên mà lẩm bẩm: "Tên gì mà nghe như 'Lão Chả' thế này, hèn chi chết sớm."

Lúc này trên con đường đá xanh chỉ còn lại mình Lữ Thụ. Sau khi cú đấm đầu tiên làm sập nhà cửa, dân thường xung quanh đã chạy sạch sành sanh, chẳng ai dám ở lại xem tiếp.

Lữ Thụ bỗng muốn bật cười. Ban đầu hắn cứ lo tiếng vang võ đạo gây động tĩnh lớn sẽ khiến hắn trở thành bia ngắm.

Ai dè giờ lại thành ra chiêu "dưới bóng đèn tối", ai cũng biết hắn đã lên nhất phẩm, lại nghe Tôn Trọng Dương rêu rao là hắn đã có tiếng vang võ đạo rồi, nên chẳng ai thèm nghĩ cái tiếng nhạc này là của hắn cả.

Đến cả cái thằng vừa đánh nhau với hắn còn chẳng nghi ngờ gì cơ mà!

Ở Trái Đất thì nhất phẩm hiếm quá, chả ai thèm nghiên cứu cái tiếng vang này làm gì. Nhưng Lữ Trụ thì khác, đây là nền văn minh tu hành lâu đời, người ta sành sỏi lắm.

Theo lệ thường ở Lữ Trụ, lên nhất phẩm thì mới có dị tượng và tiếng vang võ đạo, còn lên Đại Tông Sư thì chỉ có thiên kiếp thôi!

Ở đây, tiếng vang võ đạo được coi là sự cộng hưởng đầu tiên giữa người tu hành và đất trời, nên người ta hay nhìn vào phạm vi của nó để đánh giá tiền đồ.

Phạm vi càng rộng thì thành tựu sau này càng khủng!

Thực tế đúng là thế, chẳng có ngoại lệ nào cả. Vì vậy mà trong các hào môn, đứa nào có tiếng vang phạm vi rộng sẽ được ưu tiên bồi dưỡng. Hồi đó tiếng vang của Tôn Tu Văn rộng tới 15 dặm, nên lão mới trở thành ứng cử viên nặng ký cho chức gia chủ.

Nhưng mấy cái đó Lữ Thụ cóc quan tâm, quan trọng là chẳng ai biết cái này là của hắn.

Hóa ra hắn lại phải cám ơn Tôn Trọng Dương. Cái thằng cha này vì muốn hố hắn nên tung tin hắn đã nhất phẩm, thậm chí còn mô tả cái tiếng vang của hắn bá đạo ra sao, lại còn có một đám "chim mồi" như Mạc Tiểu Nhã làm chứng nữa chứ.

Nếu không có Tôn Trọng Dương, với cái tính hay "giấu bài" của Lữ Thụ, chắc hắn vẫn đang giả vờ nhị phẩm để đi hố người ta, mà nếu thế thì khéo lần này hắn tự hố chính mình rồi.

Chỉ là Lữ Thụ bỗng cười không nổi nữa. Hắn cúi đầu nhìn xuống mặt đường đá xanh vỡ vụn, đám cát bụi dưới chân đang từ từ xếp thành chữ: "Thế mà còn dám bảo là không hát bài 'Ngôi sao nhỏ' à?"

Lữ Thụ: "... Ta lên nhất phẩm lâu rồi mà, cái này chắc chắn không phải của ta đâu."

"Từ Lữ Thụ đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Lữ Tiểu Ngư dĩ nhiên là nghe thấy bài hát nên đã "độn thổ" chạy tới rồi, chỉ có con bé mới biết chắc chắn cái thứ này là của Lữ Thụ!

Dòng chữ dưới đất lại thay đổi: "Lừa đám dân Lữ Trụ thì được, chứ muốn lừa chị đây thì còn khuya nhé. Lữ Thụ, anh thay đổi rồi, anh bắt đầu có bí mật với em rồi đấy! Ha ha ha ha ha!"

Lữ Thụ thầm nghĩ nếu cô mà nhịn cười được thì tôi đã kể cho cô nghe từ lâu rồi, nhưng cái chuyện đó làm quái gì có khả năng xảy ra chứ!

Đáng lẽ lúc đột phá phải vui lắm, vậy mà giờ Lữ Thụ thấy thà đừng đột phá còn hơn!

Lúc này, cái tiếng vang võ đạo hùng tráng kia đã khiến cả Vương Thành chấn động. Mọi thế lực, bao gồm cả đám hào môn, đều hành động ngay lập tức. Họ muốn tận mắt kiểm tra xem cái tiếng vang này rộng đến mức nào!

Gia chủ các hào môn đều nhíu mày chờ tin tức. Tôn Tu Văn và Tôn Trọng Dương cũng đang ngồi đó, chẳng mấy chốc có người cầm gương truyền tin hớt hải chạy vào: "Phía Tây Vương Thành đã xác nhận, bên đó cũng nghe thấy tiếng vang, hiện tại vẫn chưa rõ nó có vượt ra khỏi phạm vi thành trì hay không!"

Xác nhận một bên là chưa đủ, phải chờ tin từ các hướng khác.

Lại một lát sau, một kẻ nữa chạy vào: "Phía Đông cũng xác nhận rồi... bên đó cũng nghe thấy! Vẫn chưa thể xác định được bên ngoài thành có nghe thấy hay không!"
