Lữ Thụ nhất định phải đối đầu với Hải công tử sao? Cũng không hẳn.

Nhưng nếu ngày nào cũng có kẻ đứng bên cạnh chỉ điểm giang sơn, mở miệng là chê ngu muội, đóng lại là khinh bỉ, thì ai mà chịu cho thấu.

Cái này không phải là đùa giỡn thông thường, Lữ Thụ cảm nhận rõ mồn một cái sự khinh miệt của Hải công tử kiểu như sinh vật cấp cao nhìn lũ hạ đẳng... Điều này làm hắn cực kỳ khó chịu. Định làm đại ca với ai đấy hả?!

Còn hơn mười ngày nữa là đến Tết, Lữ Thụ ở nhà một mình cũng lười sắm sửa. Hắn cảm thấy đống khoai tây mình gọt ra chắc đủ cho cả nhà ba người ăn nửa năm. Bây giờ mỗi lần ra chợ mua khoai tây với số lượng lớn, chủ hàng rau cứ tưởng hắn mở nhà hàng.

Mỗi sáng sớm luyện kiếm, Hải công tử lại không nhịn được mà chui ra chỉ trích Lữ Thụ một trận, sau đó bị Lữ Thụ ép chui ngược trở lại. Hai bên xem chừng cũng hòa hợp được đôi chút, ít nhất là không còn cái cảnh Lữ Thụ điên cuồng nhỏ máu để "lưỡng bại câu thương" như trước.

Trong thời gian này, Lý Nhất Tiếu lại đến làm thuyết khách mấy lần, nhưng phát hiện tâm tư Lữ Thụ cực kỳ kiên định: không ra nước ngoài, ai nói cũng vô ích!

Rạng sáng, trời còn tối om, Lữ Thụ đã xuất hiện trong sân. Khác với vẻ dốc toàn lực như mọi khi, lần này kiếm của hắn rất chậm, giống hệt như lần đầu hắn thấy Lý Huyền Nhất luyện kiếm.

Bổ chữ quyết, một kiếm đưa lên rồi hạ xuống chậm như bông tuyết rơi, như thể có không khí đang nâng đỡ lưỡi kiếm, không nỡ để nó chạm đất.

Kiếm tuy chậm nhưng Lữ Thụ lại tập trung cao độ, ánh mắt dõi theo từng chuyển động của mũi kiếm. Quỹ đạo trượt xuống của thân kiếm mang theo một loại vận vị khó tả. Trong quá trình đó, cơ bắp và tinh thần của hắn luôn duy trì trạng thái cực kỳ linh hoạt, giống như mặt biển phẳng lặng nhưng dưới đáy là sóng ngầm cuồn cuộn.

Sở dĩ chậm là vì hắn đang suy nghĩ về những biến hóa có thể xảy ra trong cú bổ này, cũng như cảm nhận từng phân cơ bắp trên cơ thể thay đổi khi lưỡi kiếm từ từ hạ xuống.

Nếu có hàng xóm nào thấy cảnh này chắc chắn sẽ kinh ngạc: Thằng Lữ Thụ nó đang làm cái quái gì thế?

Thừa Ảnh vốn vô hình, nên trong mắt người ngoài, Lữ Thụ như đang lên cơn thần kinh, múa may tay không giữa sân...

Nhưng nếu thực chiến nổ ra, kẻ địch ngay cả kiếm còn không thấy thì làm sao biết lưỡi kiếm rộng hẹp thế nào, dài ngắn ra sao. Điều này khiến đối phương cực kỳ kiêng kỵ.

Hải công tử lơ lửng một bên, thản nhiên nói: "Tiến bộ cũng nhanh đấy, chỉ là vẫn ngu quá. Ngươi tưởng tốc độ chậm lại là có thể nghĩ nhiều hơn sao? Chiêu thức lợi hại nhất thiên hạ chắc chắn phải là nhanh nhất, đến bao giờ ngươi mới nhanh lên được?"

"Ta không phải đang từ từ tập luyện sao, dục tốc bất đạt biết không? Một hớp đòi ăn thành thằng béo ngay chắc?" Lữ Thụ khó chịu đáp. Hắn làm việc vốn chắc chắn, chẳng có gì phải vội.

Những gì Hải công tử nói hắn đều hiểu, kiếm phải nhanh. Nhưng tu luyện thì phải có quá trình, hắn đang kiên nhẫn chờ đợi lượng biến dẫn đến chất biến.

Hải công tử cười lạnh: "Lũ ngu muội các ngươi lúc nào cũng mở miệng là từ từ, rồi chờ đến sáng mai. Nhưng có còn mạng để thấy sáng mai hay không thì chẳng ai biết đâu."

Lữ Thụ cũng chẳng thèm giận, hắn cười hì hì: "Vậy ta hỏi ngươi chuyện này, ta đoán lúc còn sống ngươi cũng là một đại nhân vật, sao lại bị người ta luyện vào Thừa Ảnh làm kiếm linh thế?"

Hắn đoán Hải công tử này khác hẳn với những khí linh trước đây hắn từng gặp. Đầu tiên là hình người đặc biệt, tiếp theo là linh trí cực kỳ hoàn chỉnh, nói đối phương là một linh thể hoàn chỉnh trú ngụ trong Thừa Ảnh cũng không quá lời.

Vậy thì vấn đề nảy sinh: Hải công tử đã trâu bò như thế, thì kẻ nào đủ trình độ luyện hắn vào Thừa Ảnh Kiếm?

Tuy nhiên Lữ Thụ lại cảm thấy sự việc có lẽ không đơn giản như vậy, vì hắn cảm nhận được tình cảm của Hải công tử đối với Thừa Ảnh, giống như đối xử với một người bạn chí cốt. Nếu bị ép buộc luyện hóa, làm sao có được tình cảm như thế?

Đột nhiên biến cố xảy ra, Hải công tử nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt lạnh lẽo: "Chuyện này sau này đừng nhắc lại. Sự nhẫn nại của ta có hạn, ngươi tuy là chủ nhân đời này của Thừa Ảnh, nhưng không có nghĩa là ta không thể ra tay với ngươi!"

Lữ Thụ tặc lưỡi. Hắn chợt nhận ra Hải công tử lúc xem hắn luyện kiếm cũng không phải là ngồi không. Trước đó hắn không để ý, nhưng giờ nhìn lại, cái sân này có gì đó khang khác...

Khác ở đâu? Lữ Thụ nhớ lại, hình như Hải công tử vừa xem hắn luyện kiếm vừa lẳng lặng sắp xếp lại đồ đạc trong sân.

Lúc này, mọi thứ đều ngay hàng thẳng lối, đến cả quai ấm trà và quai chén trên bàn đá cũng quay về cùng một hướng...

Đợi đã, Lữ Thụ ngẩn người nhìn Hải công tử: "Ngươi bị hội chứng ám ảnh cưỡng chế (OCD) à?"

Hải công tử khinh khỉnh: "Đó là cách gọi của loài người các ngươi. Ta chỉ là đang truy cầu sự giản đơn cực hạn của thế gian này, hạng người như ngươi sao hiểu được?"

Ồ... Lữ Thụ gật đầu. Thực ra đôi khi hắn cũng thấy nhiều "bệnh tâm lý" chỉ là nhãn dán mà người ta gắn cho kẻ khác. Với người OCD, họ cần kiểm soát chính xác thời gian, không gian, ví dụ 12 giờ đúng phải ăn cơm, 8 giờ tối phải có mặt ở nhà, hay đồ đạc phải để đúng vị trí. Từng có một công nhân đường sắt bị OCD lên phỏng vấn, nói rằng khi đặt đường ray, hắn yêu cầu độ sai lệch không được quá một milimet, đó là sự truy cầu cái đẹp trong lòng hắn.

Với nhiều người như vậy, họ không chịu nổi những góc không vuông, những thứ bừa bộn. Nhưng đó có nhất định là bệnh không? Lữ Thụ nghĩ, không thể vì đại đa số không như vậy mà coi đó là bệnh tật. Giống như cá dưới biển sâu đa phần không có thị lực, chẳng lẽ bảo chúng bị khuyết tật? Làm gì có cái lý ấy.

Lữ Thụ gật đầu tỏ vẻ đã hiểu: "Ngươi biết không?"

Nói xong, Lữ Thụ thu kiếm đi thẳng vào nhà. Hải công tử ngẩn tò te mất nửa ngày: "Ta biết cái gì? Ngươi định nói gì?! Này, đừng có nói một nửa như thế chứ! Nói cho hết lời xem nào!"

"Từ Ngao Hải điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Nhưng Lữ Thụ chẳng thèm đếm xỉa, hắn vào nhà tắm chốt cửa rồi đắc ý kỳ cọ. Lúc tắm xong đi ra, hắn thấy Hải công tử mắt đỏ ngầu, hằm hằm nhìn mình: "Nói cho hết lời đi!"

"Từ Ngao Hải điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi nói: "Ngươi biết không, ở bên kia ngọn núi, ở bên kia bờ biển, có một đàn..."

Nói xong hắn đi làm bữa sáng.

"Bên kia núi bên kia biển có cái gì? Nói rõ ra xem nào!" Ngao Hải hoàn toàn bùng nổ. Trên đời này sao lại có hạng người đê tiện đến thế?! Nói chuyện mà cứ thích bỏ lửng một nửa là sao?!

"Từ Ngao Hải điểm tâm tình tiêu cực, +999!"