Cái trụ sở chính của Hội Quỹ đối với giới tu hành mà nói thì cũng chẳng phải bí mật quân sự gì cho cam. Thuở mới khai sinh lập địa thì nó đóng đô ở Bắc Mỹ, nhưng sau này vì đủ loại lý do "nhạy cảm", cuối cùng tụi nó dắt díu nhau sang tận New Zealand. Không phải vì New Zealand có gì báu bở, mà đơn giản là giống như Geneva thôi, sau một hồi các ông lớn đấu đá, đâm chọc nhau chán chê thì chọn đại một cái xó trung lập nhất để đặt đại bản doanh, coi như là lời khẳng định: "Tụi tôi chỉ muốn hòa bình, không thích cà khịa".

Thế nhưng, cái đích mà Lữ Thụ nhắm tới lần này không phải New Zealand, mà là nước Úc - xứ sở của chuột túi và lũ quái thai biến dị.

Dạo gần đây Hội Quỹ im hơi lặng tiếng hẳn, ngay cả vụ di tích công viên quốc gia Yellowstone béo bở cũng chẳng thèm ngó ngàng tới. Đừng tưởng tụi nó chê tiền chê của, chẳng qua là vì cả hội đã kéo nhau sang Úc để làm "vệ sinh môi trường", dọn dẹp lũ sinh vật biến dị đang quậy tung cái đảo này rồi.

Cái thời gian này ở Úc chẳng khác gì phim thảm họa tận thế. Khổ nhất là mấy ông bà ở vùng ngoại ô, lũ chuột túi giờ nó không còn hiền lành như trong phim hoạt hình nữa đâu. Nó hứng lên là nó phá nhà phá cửa, đã nhắm trúng cái tổ nào của dân là nó "san phẳng" ngay tắp lự, chẳng thèm đợi đến ngày mai cho mất công.

Nhưng nếu chỉ là lũ chuột túi đô con thì cũng chẳng đến mức gọi là địa ngục. Cái đáng sợ nhất chính là độc vật.

Cái xứ này vốn dĩ đã là ổ độc rồi, một phần ba danh sách mấy thứ độc nhất hành tinh đều tụ hội ở đây cả. Giờ có linh khí khôi phục, tụi nó quẩy tưng bừng như đang đi dự lễ hội âm nhạc, vui như Tết.

Thực ra nếu không có cái vụ linh khí khôi phục thì nước Úc vẫn là điểm du lịch hot hòn họt. Nhưng từ khi tiến trình linh khí bùng nổ, lũ sinh vật ở đây tiến hóa nhanh như thể được "bật hack", biến nơi này thành thiên đường cho đám thám hiểm đi "cày phó bản".

Thậm chí trên mấy trang mạng xã hội bây giờ, đám influencer giới tu hành còn chuyên môn livestream cảnh đi thám hiểm nước Úc để câu view, câu like. Nhìn qua màn hình thì hay đấy, nhưng thực tế thì đúng là treo đầu trên cổ.

Chính vì cái sự nguy hiểm vượt tầm kiểm soát này mà đám tu sĩ bản địa nước Úc bó tay toàn tập. Bọn họ vác mặt đi cầu cứu khắp nơi nhưng chẳng ai thèm đoái hoài. Âu cũng là chuyện thường, sau trận chiến ở cứ điểm Lão Hổ Bối, các tổ chức lớn đều "bay màu" phân nửa hoặc trọng thương nguyên khí, ai rảnh háng đâu mà đi bao đồng chuyện nhà người khác?

Giữa các tổ chức với nhau, chỉ có lợi ích là vĩnh cửu, còn tình nghĩa thì cứ coi như gió thoảng mây bay cho xong.

Cuối cùng, đám tu sĩ Úc đành phải quỳ xuống lạy lục Hội Quỹ. Hội Quỹ thấy tội nghiệp quá (hoặc là vì cái gì đó khác) nên gật đầu đồng ý cử vài trăm mạng sang giúp sức. Nhưng dù Hội Quỹ có là tổ chức "đại gia" giấu mặt đi chăng nữa, thì với vài trăm người mà đòi đi quét sạch sinh vật biến dị trên cả một châu lục thì đúng là "nhiệm vụ bất khả thi".

Đám tu sĩ Úc nghe xong con số vài trăm người mà muốn khóc ra tiếng Mán, suýt chút nữa thì quỳ xuống ôm chân lão phụ trách ngoại vụ của Hội Quỹ mà gào khóc: "Thêm người đi đại ca ơi, bấy nhiêu đó chỉ đủ cho lũ nhện nó ăn tráng miệng thôi!"

Bị bám đuôi dai dẳng quá không chịu nổi, cộng thêm việc lũ sinh vật biến dị bắt đầu đe dọa trực tiếp đến tính mạng dân lành, Hội Quỹ đành phải triệu tập thêm một lượng lớn nhân thủ đang rải rác bên ngoài về, tất cả cùng "đổ bộ" xuống nước Úc.

Từ khi Hội Quỹ sang, đám tu sĩ bản địa bỗng chốc trở thành "hậu cần chuyên nghiệp". Ngày ngày bọn họ dâng cơm tận miệng, nước tận tay, cung phụng Hội Quỹ như ông tướng. Hội Quỹ thì đi dẹp loạn, còn bọn họ thì ở đằng sau... cổ vũ nhiệt tình.

Nói thật ra không phải bọn họ lười biếng, mà là vì bọn họ đánh không lại lũ quái vật đó thôi. Xông lên chỉ có nước "tặng mạng" cho tụi nó.

Lúc này, Lý Huyền Nhất cùng Tri Vi mới phát hiện ra một sự thật kinh hoàng: thứ đáng sợ nhất ở đây không phải lũ rắn độc hay bọ cạp, vì bọn đó thường đi lẻ và quá tự tin vào nọc độc của mình, dẫn đến việc chỉ chăm chăm tiến hóa độc tính mà bỏ qua sức mạnh thể chất và tốc độ.

Kẻ thù thực sự là lũ nhện không độc nhưng sống bầy đàn. Tụi nó cùng nhau giăng lưới, cùng nhau săn mồi và cùng nhau đánh chén. Ngày xưa tụi nó chỉ ăn côn trùng, giờ linh khí vào người, tụi nó thấy cái gì cử động được là tụi nó xơi hết, không chừa một thứ gì.

Nhiều người cứ tưởng lũ nhện này cố tình nhắm vào con người, nhưng thực ra không phải. Trong mắt tụi nó bây giờ, nhân loại chỉ là một món ăn mới lạ, giàu đạm trên thực đơn hàng ngày mà thôi. Đó thuần túy là hành vi săn mồi tự nhiên, không có gì cá nhân cả!

Lý Huyền Nhất nhìn những cái cây phủ kín mạng nhện, nhìn từ xa trông cứ như những cây kẹo bông khổng lồ xinh xắn. Nhưng chỉ có trời mới biết bên trong cái "kẹo bông" đó giấu bao nhiêu nghìn con nhện đang chờ chực hút máu người.

Lão nhìn sang gã tu sĩ Úc bên cạnh: "Có phải trang trại đằng trước phát tín hiệu cầu cứu không?"

"Dạ đúng, đúng rồi đại ca!" Gã tu sĩ Úc gật đầu lia lịa: "Mới một tiếng trước tụi nó báo là có đàn nhện khổng lồ di cư tới đây giăng lưới, không ngờ tụi nó làm nhanh như chớp vậy."

Lý Huyền Nhất gật đầu, trực tiếp phi thân về phía trang trại để cứu người. Còn Tri Vi thì dẫn theo đám tu sĩ Hội Quỹ bắt đầu chiến dịch "tổng vệ sinh" lũ nhện.

Đám tu sĩ Úc ở phía sau không ngớt lời khen ngợi hiệu suất làm việc của Hội Quỹ, hò reo cổ vũ như đúng rồi. Đợi đến khi đám Tri Vi đi xa, bọn họ mới thở phào một cái, tự nhủ: "May quá, cái việc đổ máu này cứ để Hội Quỹ làm là chuẩn bài."

Đúng lúc bọn họ đang hí hửng thì bỗng có một giọng nói vang lên từ phía sau: "Chào các bác, cho hỏi đây có phải người của Hội Quỹ không ạ?"

Cả đám giật mình quay lại, thấy một cậu thiếu niên châu Á mặt mũi sáng sủa đang đứng đó. Một gã tu sĩ ngẩn ra rồi đáp: "Đúng rồi, Hội Quỹ đang đi dọn dẹp đằng kia. Chỗ này nguy hiểm lắm, nhóc biến đi cho khuất mắt nhanh. Mà nhóc là người của trang trại này à? Yên tâm đi, tụi này đang quét sạch lũ nhện rồi, sắp xong tới nơi rồi."

Lữ Thụ cũng hơi ngẩn người, nhìn ra cánh đồng cỏ nơi mạng nhện đã bị cày nát bét (chắc là do đám Hội Quỹ vừa đi qua). Hắn hỏi lại cho chắc: "Hội Quỹ đi hướng trang trại rồi đúng không?"

"Ừ, nhóc chạy lẹ đi!" Gã tu sĩ giục.

Thế nhưng bọn họ lại thấy cậu thiếu niên kia thản nhiên sải bước đi thẳng vào sâu trong đồng cỏ, coi lời cảnh báo của bọn họ như tiếng chó sủa ngoài tai.

Mấy gã tu sĩ định chạy lại cản Lữ Thụ, nhưng đúng lúc đó, đám nhện vốn bị Hội Quỹ bao vây bỗng nhiên "thông minh đột xuất". Tụi nó tìm thấy kẽ hở trong vòng vây, lập tức đảo ngược hướng, tràn ra như thác đổ về phía bọn họ!

Phạm vi truy quét của Hội Quỹ quá rộng nên khoảng cách giữa các thành viên bị kéo giãn, thành ra khi lũ nhện phản công bất ngờ, bọn họ chẳng kịp trở tay.

Sắc mặt đám tu sĩ bản địa tái mét, có kẻ đã tính đường chuồn lẹ. Lũ nhện đen xì, con nào con nấy to như cái đầu người, bò lổm ngổm nhìn như một cơn thủy triều đen ngòm đầy chết chóc.

Có người bỗng hét lên: "Khoan đã, cái thằng nhóc châu Á kia vẫn còn ở đằng trước, phải lôi nó theo chứ!"

Cả đám lưỡng lự mất hai giây, cuối cùng vì lương tâm trỗi dậy (hoặc vì sợ bị trách mắng), bọn họ đành quay lại cứu người. Nhưng vừa mới quay đầu, bọn họ đã được một phen há hốc mồm.

Từ trên người cậu thiếu niên kia, hàng vạn sợi tơ mỏng manh bỗng xuất hiện, xoay tròn tạo thành một cơn lốc xoáy rít gào, lao thẳng vào đám nhện đang hung hãn tràn tới.

Cơn lốc và đám nhện vừa chạm nhau, tiếng nổ lụp bụp vang lên, xác nhện văng tứ tung như pháo hoa. Lũ nhện khiến người ta kinh hồn bạt vía kia trước mặt cơn lốc này chẳng khác gì đám bù bù hóng, bị quét sạch sành sanh trong nháy mắt.

Cậu thiếu niên vẫn thong dong bước đi như đang dạo công viên, bỗng nhiên quay đầu lại cười toe toét với đám tu sĩ Úc: "Đừng sợ, em thịt sạch bọn nó rồi."

Không biết vì sao, đám tu sĩ Úc cảm thấy có lẽ cả đời này bọn họ cũng chẳng thể quên được cái nụ cười "ám ảnh" này.

Ngay sau đó, cậu thiếu niên bồi thêm một câu: "Bọn em bên Thiên La Địa Võng cũng nhận kèo dọn dẹp vệ sinh có thu phí nhé, các bác có nhu cầu thì cứ alo cho em, giá cả phải chăng, uy tín chất lượng!"