Lưu Vĩ Đống nghĩ thầm, dù sao cũng chỉ là thằng học sinh, võ lực có nghịch thiên đến mấy thì vào làng cũng phải theo quy củ, mà ở cái làng này, lão chính là quy củ!

Lão đã tính toán kỹ một loạt bài vở rồi, tóm lại là cứ phải 800 tệ một mẫu!

800 tệ? Vừa mở mồm đã đòi tăng giá à? Lữ Thụ không vui rồi đấy.

"Rắc", Lữ Thụ bóp nát bét cái chén sứ trên bàn: "Ngại quá, lỡ tay. Tôi nghe nói người ta thầu có 600 tệ một mẫu thôi mà?"

"Từ Lưu Vĩ Đống cung cấp tiêu cực cảm xúc, +399!"

Lữ Thụ trước khi đến đã điều tra kỹ rồi, không nắm thóp được lão già không thành thật này thì sao hắn dám vác xác đến đây chứ!

Lưu Vĩ Đống nhìn cái chén sứ trắng bị bóp thành bột mịn mà thấy "nhức trứng" vô cùng. Thôi được rồi, 600 thì 600... Lão cảm giác với cái loại võ lực này, nửa đêm nó đến dỡ sạch mái nhà lão cũng chẳng có gì lạ.

Lưu Vĩ Đống trầm ngâm hồi lâu: "Được, cho thầu... Nhưng cậu bỏ cây giáo kia xuống được chưa!"

"30 năm, mỗi năm 600, tổng cộng 18 vạn, ký hợp đồng đi." Lữ Thụ cũng là hạng người dứt khoát, muốn giải quyết cho xong sớm để còn tập hợp linh khí.

Hiện giờ Đại Miêu và Bì Bì Trư đã được chuyển đến, nhưng căn nhà cũ không chứa nổi chúng nó, đành phải nhờ Lý Nhất Tiếu gửi ở doanh trại di tích Bắc Mang.

Tây Phệ đã gọi điện càm ràm đòi hắn dắt đi mấy lần rồi. Đại Miêu thì còn ngoan, chỉ cần có thịt ăn là im re, nhưng cái con lợn Bì Bì kia thì đúng là đồ ngốc, nó đã ủi lật mất mấy cái lều bạt rồi!

Bì Bì Trư cũng chẳng có ý xấu gì, chỉ là muốn xem trong lều có cái gì thôi...

Với nó, ủi lều giống như mở rương báu vậy. Ủi lật một cái, à, bên trong có 10 người. Ủi thêm cái nữa, à, có 9 người, vui phết!

Đám Tây Phệ ức chế đến mức muốn thịt luôn con lợn đó, nhưng khổ nỗi đây là lợn của Lữ Thụ, họ cũng không tiện ra tay.

Đám học sinh lớp Đạo Nguyên có vẻ bài xích Lữ Thụ, nhưng người trong Thiên La Địa Võng lại khá thân thiết với hắn. Họ tôn trọng kẻ mạnh, đó là thói quen đã ăn vào máu rồi.

Lữ Thụ có đủ mạnh không? Với đám Tây Phệ mà nói, hắn mạnh vãi chưởng ra ấy chứ.

Hôm qua Lữ Thụ còn dắt Lữ Tiểu Ngư chuyên môn đi một chuyến đến di tích Bắc Mang để trấn an Bì Bì Trư, dặn nó đừng có gây chuyện. Ai cũng nhận ra con lợn bướng bỉnh này chỉ nghe lời mỗi mình Lữ Tiểu Ngư.

Lữ Thụ định nhanh chóng lấy được mảnh đất này. Việc ngưng tụ hồn phách của Anthony còn cần khoảng 20 ngày nữa, trồng trọt thì chưa vội, nhưng ít nhất phải có chỗ cho Bì Bì Trư hoạt động đã.

Có Lữ Tiểu Ngư trông chừng, nó chắc không dám đi ủi người ta đâu, dù sao thì cũng chỉ chơi trên đất nhà mình thôi mà.

Việc một học sinh lớp Đạo Nguyên đến mua đất chắc chắn sẽ khiến người ta nghi ngờ, nhưng đó thực ra cũng chỉ là một mảnh đất cày bình thường. Trước khi Lữ Thụ dùng đến Sơn Hà Ấn, hắn tin chắc chẳng ai phát hiện ra điều gì.

Còn sau này nơi này biến thành cái dạng gì thì Lữ Thụ cũng chẳng quan tâm. Trong quá trình linh khí khôi phục, vốn dĩ không phải phúc địa nhưng dần dần linh khí tăng lên thì có mà đầy, đâu chỉ riêng chỗ này.

Cùng lắm thì sau này hắn cứ nhận mình có thể chất cảm giác linh khí là xong, chuyện nhỏ như con kiến.

Hợp đồng đã ký, sau này lão già kia có muốn đổi ý hay gì đó, thì chưa nói đến pháp luật, Lữ Thụ chỉ cần vài phút là biến chỗ này thành đất thường trở lại.

Có Sơn Hà Ấn trong tay, Lữ Thụ đứng ở đâu thì chỗ đó chính là phúc địa.

Mọi người làm việc đều rất nhanh, chỉ trong 3 ngày đã xong xuôi mọi thủ tục. Chủ cũ căn nhà còn để lại toàn bộ đồ đạc cho Lữ Thụ.

Trong sân có một giàn nho, nghe nói mùa hè nho nhà này cực kỳ ngon. Lữ Tiểu Ngư nghe xong là chảy nước miếng, Lữ Thụ thầm nghĩ nếu có linh khí nuôi dưỡng, chắc nho này còn ngon hơn nữa...

Chiều ba ngày sau, Lữ Thụ cưỡi con lợn Bì Bì cao hơn hai mét, Lữ Tiểu Ngư cưỡi Đại Miêu cao gần hai mét đi xuống núi... Cái cảnh tượng này, nhìn quái dị không để đâu cho hết.

Lúc hai đứa vào làng, Lưu Vĩ Đống đang ngồi đầu làng hút thuốc tán gẫu với mấy người khác mà đờ người ra luôn! Cái đéo gì thế này? Tình hình gì đây?

Mấy dân làng cũng không tự chủ được mà lùi lại, nhìn con Đại Miêu với Bì Bì Trư trông hung tợn quá mức quy định!

Lưu Vĩ Đống nhìn chằm chằm con Bì Bì Trư, cả đời lão chưa thấy con lợn rừng nào to xác đến thế. Lão trưởng thôn run rẩy: "Trông chừng gia súc trong làng cho kỹ, đừng để chúng nó bị tha đi mất..."

Lão cố lấy hết can đảm, đứng từ xa hỏi: "Cậu Lữ Thụ, đây là...!"

"À, chó giữ nhà ấy mà, mọi người đừng lo..."

Lữ Thụ vừa dứt lời, con Bì Bì Trư đã cúi đầu ủi văng một cái ụ đất nặng mấy trăm cân ở đầu làng...

"Từ Lưu Vĩ Đống cung cấp tiêu cực cảm xúc, +499..."

"Từ..."

Lữ Thụ cũng chẳng thèm khách sáo với Lưu Vĩ Đống làm gì. Lão già này không thành thật, hắn cũng chẳng định xây dựng quan hệ gì thêm, nước sông không phạm nước giếng là được. Hắn chắc chắn sẽ không để Bì Bì Trư hay Đại Miêu phá hoại dân làng, nhưng sau này mảnh đất một mẫu của hắn có biến thành phúc địa thì lão cũng đừng có mà dòm ngó.

Bình thường thì Lưu Vĩ Đống hay dùng uy thế của mình để dằn mặt người khác, ai ngờ giờ lại bị một con lợn rừng dọa cho xanh mặt...

Cảm giác cứ như là hai thế giới hoàn toàn khác nhau vậy.

"Phải xích chúng nó cho kỹ, không được làm người ta bị thương, không được phá hoại trong làng hay dẫm nát ruộng của người khác. Ban ngày thì lên núi mà chơi, tối thì về đây ngủ." Lữ Thụ dặn dò.

Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn gật đầu.

Hiện giờ hồn phách của Anthony vẫn chưa hiện rõ, Lữ Thụ cũng chẳng định tự mình hì hục cày cấy, cứ để Bì Bì Trư và Đại Miêu ở đây canh nhà là được.

Đúng lúc này, hắn nhận được điện thoại của Lý Nhất Tiếu: Chuẩn bị vào Kinh báo cáo công tác.

Nghĩa là Nhiếp Đình đã về Kinh Đô.

Lý Nhất Tiếu nói lần này toàn bộ 82 thiên tài tư chất cấp A cả nước đều phải đi báo cáo, tính cả Lữ Thụ là 83 người. Dặn hắn tuyệt đối đừng làm mất mặt Dự Châu.

Nói thực là thiên tài tư chất cấp A cực kỳ hiếm. Theo thống kê dân số thì nước mình có 13 tỷ người, thực tế chắc phải hơn 14 tỷ rồi, Lữ Thụ cũng không rõ lắm, việc kiểm kê dân số vốn dĩ rất khó khăn.

Trong 14 tỷ người mà chỉ lọc ra được 82 thiên tài tư chất cấp A, tỉ lệ một phần mười triệu, nghĩ đến thôi đã thấy đáng sợ rồi.

Nhưng trong ấn tượng của Lữ Thụ, hai đứa thiên tài cấp A ở Thanh Châu vẫn còn cách thực lực đỉnh phong cấp D xa lắm, chắc mấy chỗ khác cũng thế thôi, sao tự dưng lại bắt tất cả vào Kinh báo cáo công tác nhỉ?

Lữ Thụ cảm giác lần này chắc chắn không đơn giản, có lẽ sẽ có chuyện gì đó nằm ngoài dự tính xảy ra.

Nhưng hắn cũng chẳng lo, thiên tài cả nước đều đi cùng mình, đó chắc chắn là chuyện tốt.

So với việc đi gặp riêng Nhiếp Đình, Lữ Thụ vẫn thích đi cùng một đám người hơn, dù sao thì cứ đi theo đám đông mà quậy thôi.

Còn một điểm nữa là Lý Nhất Tiếu dặn đừng làm mất mặt Dự Châu, lẽ nào... Thiên La Địa Võng muốn để đám thiên tài này đấu đá lẫn nhau một chút?

Dù sao ở giai đoạn đầu, những nhân tài cần xuất hiện đều đã xuất hiện, lực lượng kế cận cũng cần được bồi dưỡng. Lữ Thụ không biết Nhiếp Đình định làm gì, thôi thì cứ đi một bước tính một bước vậy.

Sáng mai xuất phát, đi cùng Tào Thanh Từ. Nghe bảo các thiên tài dọc tuyến đường sắt Bắc Nam đều ngồi chuyến tàu này, không biết có gặp được đứa nào hay ho không đây.