Từ vụ án tội phạm thức tỉnh ở Ngạc Châu lần này có thể thấy, dù cảnh sát nắm giữ vũ khí nóng có thể gây thương tích cho người thức tỉnh, nhưng trong giai đoạn đầu của sự biến đổi thời đại này, họ vẫn chưa có nhận thức đầy đủ về sức mạnh của những người thức tỉnh.
Nếu nói hai tên còn lại thuộc hệ Nguyên tố đều ở cấp E thì Lữ Thụ vẫn thấy khá dễ hiểu, vì cấp bậc khởi đầu của hệ Nguyên tố vốn dĩ là cấp E.
Nhưng tên thuộc hệ Sức mạnh cấp D kia là thế nào? Lữ Thụ vốn rất quen thuộc với hệ Sức mạnh. Có thể nói hiện giờ cậu cũng chỉ mới bước chân qua ngưỡng cửa cấp E để tiến vào cấp D, và vẫn còn là kẻ yếu trong nhóm cấp D này. E rằng phải đợi đến khi thắp sáng toàn bộ bảy ngôi sao của tầng tinh vân thứ hai thì cậu mới đạt đến đỉnh phong của cấp D.
Vì vậy, ngay khi tên tội phạm kia ra tay, Lữ Thụ đã biết những gì hắn làm thì cậu chưa thể làm được. Tốc độ của hắn nhanh hơn cậu một bậc, e rằng hắn đã đạt đến cấp D từ lâu rồi.
Điều này thật không thể tin nổi, vì để nâng cấp độ thức tỉnh lên cấp D, hắn phải trải qua tổng cộng ba lần thức tỉnh. Trước đây Lữ Thụ cứ ngỡ việc thức tỉnh nhiều lần như vậy phải khó khăn lắm, không ngờ trước mắt lại xuất hiện một kẻ như thế.
Tên này chắc hẳn đã phải chịu sự đả kích kinh khủng đến mức nào mới thức tỉnh được như vậy...
Người thức tỉnh cấp D đã sở hữu khả năng và tốc độ để né tránh các loại vũ khí nóng thông thường. Trong cuộc truy đuổi tối qua, tên thuộc hệ Sức mạnh này không chỉ một lần bùng nổ gây thương tích cho cảnh sát khi họ đang cảnh cáo, khiến họ thậm chí không kịp ngắm bắn trong đêm tối, dẫn đến việc ba đồng chí hy sinh.
Tại chiến trường lúc này, những người áo đen còn lại cũng có chút giật mình khi thấy đối phương không bị ảnh hưởng nhiều sau khi trúng đòn nổ của phù chú. Thực tế từ đêm qua đến giờ, đây mới là lần đầu tiên họ thực sự giao thủ trực diện, trước đó vẫn chưa thăm dò được hết thực lực của đối phương.
Tuy nhiên, người áo đen bị đánh bay kia đã nhẹ nhàng đáp xuống đất, chỉ ho ra một ngụm máu rồi đứng vững lại ngay.
Sáu người áo đen còn lại tận dụng khoảnh khắc đối phương đang sơ hở sau vụ nổ, lập tức ném ra thêm sáu lá phù chú. Những lá phù màu vàng có văn tự đỏ tươi như máu tỏa ra luồng năng lượng mạnh mẽ!
Ba tên tội phạm liều mạng né tránh, nhưng sáu lá phù được ném ra ở những vị trí vô cùng xảo trá, khóa chặt mọi hướng chạy thoát của chúng.
Những gì chúng có thể làm lúc này chỉ là cố gắng giảm thiểu thương vong.
Dưới bầu trời đêm, ba tiếng nổ liên tiếp vang lên. Chúng né được ba lá, nhưng vẫn bị ba lá phù còn lại đánh trúng.
Phù chú giống như có tĩnh điện, dính chặt vào người chúng. Văn tự màu huyết dụ trên mặt giấy vàng bỗng sáng rực lên, bộc phát ra một nguồn năng lượng khổng lồ!
Nhóm áo đen e rằng cũng biết loại phù chú này không có tác dụng lớn đối với tên thuộc hệ Sức mạnh cấp D kia, nên họ tập trung hỏa lực nhiều hơn vào hai tên còn lại.
Tên thuộc hệ Sức mạnh không dính lá phù nào, ngược lại hai tên đồng bọn của hắn đã bị nổ đến mức máu thịt bét nhè!
Ba tên tội phạm run rẩy, chúng không ngờ rằng ở thành phố nhỏ như Lạc Thành này, không chỉ lực lượng chiến đấu của Thiên La Địa Võng đông đảo ngoài sức tưởng tượng, mà thực lực của họ cũng mạnh hơn hẳn những kẻ chúng đã gặp ở Ngạc Châu hôm qua.
7 người áo đen tiến tới theo hình quạt, trong đó 6 người dường như đang lấy người đứng cạnh Tây Phệ làm trưởng nhóm.
"Đừng ham chiến, chúng chắc chắn còn viện binh đấy. Tiếp tục chạy về hướng bắc, vượt qua sông Hoàng Hà rồi chạy thẳng về hướng tây bắc là chúng ta sẽ có hy vọng thoát!" Tên đứng cạnh gã lực lưỡng nén đau, hít một hơi lạnh rồi nói.
Vừa dứt lời, cả ba quay đầu bỏ chạy. Đúng lúc nhóm áo đen tăng tốc đuổi theo thì ba tên tội phạm bỗng đột ngột quay người lại. Tên có khả năng điều khiển mặt đất mọc gai một lần nữa đấm chưởng xuống đất.
Ngay khi mọi người tưởng rằng hắn lại dùng chiêu cũ để mở đường máu, thì không khí xung quanh bỗng trở nên đặc quánh như dưới đáy biển sâu. Động tác của mọi người dường như bị quay chậm lại. Chỉ những người áo đen đứng trong khu vực đó mới hiểu được rằng toàn bộ không gian xung quanh đã bị kẻ địch kiềm tỏa, không khí bị ép đến cực hạn khiến biểu cảm trên mặt họ cũng trở nên vặn vẹo!
Một cuộc truy đuổi bỗng chốc biến thành một cái bẫy chết người do ba tên tội phạm phối hợp tạo ra!
Mọi chuyện dường như đã được chúng tính toán và tập dượt từ lâu.
Chúng chờ đợi nãy giờ chính là vì màn diễn xuất tối nay!
Ngay lập tức có hai người áo đen bị gai đá đâm xuyên lồng ngực, những người còn lại cũng bị thương nặng nhẹ khác nhau. Máu tươi theo gai đá chảy xuống mặt đường. Lúc này, trên cây cầu Vương Thành chẳng khác nào một địa ngục trần gian.
Không thể nói là nhóm Tây Phệ quá yếu, mà là ba tên này đã quá trăm phương ngàn kế cho khoảnh khắc này. Và đúng như Lữ Thụ đã nghĩ, dù là trong Thiên La Địa Võng thì cao thủ cấp D cũng không phải là "rau cải" muốn tìm là có.
Hiện giờ tất cả học sinh Đạo Nguyên ban đều mới ở giai đoạn cấp F. Chỉ cần có một cường giả cấp D ở đây thì đã không xảy ra kết cục thảm khốc như vậy. Lữ Thụ liếc nhìn Tây Phệ, thấy anh ta bị thương ở chân, e rằng đã bị gãy xương.
Những người tu hành ở Đạo Nguyên ban được đào tạo toàn diện, sau này có lẽ sẽ có không gian phát triển lớn hơn, nhưng đối mặt với những cá thể thức tỉnh mạnh mẽ thì ở giai đoạn hiện tại họ vẫn còn kém một bậc!
Lữ Thụ nhìn cảnh tượng này với khuôn mặt tái nhợt. Đây có lẽ là lần đầu tiên cậu thực sự ý thức được thế giới tương lai sau khi bức màn bí mật được vén lên sẽ như thế nào...
Liệu tất cả mọi người có cam tâm sống dưới sự kiểm soát của Đạo Nguyên ban không? Liệu tất cả những người thức tỉnh có tình nguyện quay lại làm người bình thường như trước không? Khi sức mạnh bành trướng đến một mức độ nhất định, e rằng nhiều chuyện sẽ vượt khỏi tầm kiểm soát.
Và có một vấn đề hiển nhiên là, nếu phần lớn mọi người thức tỉnh do bị kích thích, thì sự kích thích đó đến từ đâu? Chắc chắn phải có chuyện gì đó xảy ra khiến họ không thể chấp nhận được!
Liệu họ có sẵn lòng ôm hận với xã hội này không? Liệu họ có bất mãn với môi trường xung quanh không?
Hay nói cách khác... việc thức tỉnh này, ngay từ nguyên nhân khởi đầu đã là một sai lầm?
Lữ Thụ không muốn nghĩ tiếp nữa. Cậu cũng không che mắt Lữ Tiểu Ngư, vì nếu đây là cái giá phải trả cho thời đại mới, thì sớm muộn gì mọi người cũng phải đối mặt chứ không thể trốn tránh mãi được.
Lúc này, tiếng còi xe cảnh sát vang lên từ xung quanh. Ở đầu kia của cây cầu Vương Thành, một nhóm người áo đen khác cũng đang rầm rộ lao tới. Dẫn đầu là hai người có khuôn mặt lạnh lùng như nước, tốc độ vượt xa những người còn lại. Trên tay mỗi người đều cầm một thanh trường kiếm tỏa ra ánh sáng xanh lục.
Đây chắc hẳn là những cao thủ cấp D của Thiên La Địa Võng, và thanh kiếm họ cầm chính là pháp khí được chế tạo mà Tây Phệ từng nhắc tới!
Hôm nay Đạo Nguyên ban cho nghỉ vốn là để toàn bộ lực lượng chiến đấu của Thiên La Địa Võng chốt chặn tại các cửa ngõ giao thông chính. Cứ tưởng là kế hoạch vạn không sai một, vậy mà lại xảy ra sơ suất lớn như thế này!
Vốn cứ ngỡ là ba tên cấp E, không ngờ lại biến thành một tên cấp D và hai tên cấp E. Sự khác biệt giữa chúng là vô cùng lớn! Thực sự họ cũng không ngờ rằng trong thời gian ngắn như vậy lại có người thức tỉnh hệ Sức mạnh liên tục thức tỉnh ba lần để thăng lên cấp D!
