Lão bản thương đội nhìn ánh lửa bập bùng phía chân trời mà ruột gan như lửa đốt, hai mắt đỏ sọc. Lão lo sốt vó, chỉ sợ cái đám Tôn Trọng Dương mà có mệnh hệ gì thì Tôn gia sẽ lôi lão ra mà tế sống mất.

Lúc này, lão nhìn sang Lữ Thụ mà thầm ghen tị. Hắn thì vẫn cứ ung dung ngồi xếp bằng bên đống lửa, còn Lữ Tiểu Ngư thì lặng lẽ canh chừng bên cạnh, mặt tỉnh bơ như không có chuyện gì xảy ra.

Trận chiến đằng xa vẫn đang tiếp diễn gay gắt, đánh lâu thế này chứng tỏ thực lực hai bên cũng kẻ tám lạng người nửa cân. Nhưng đây mới chính là điều khiến lão bản lo lắng. Ba ngày trước lão đã khuyên Tôn Trọng Dương gọi người của Tôn gia tới tiếp ứng, thế mà thanh niên này cứ do dự mãi không chịu gật đầu.

Cửa nhà hào môn sâu tựa biển, đấu đá nội bộ chẳng kém gì phim cung đấu. Đám con cháu dòng chính dù địa vị cao thật đấy, nhưng áp lực cũng đè nặng lên vai, chẳng sướng báu gì đâu.

Lão tổ tông nhà họ Tôn vẫn còn sống sờ sờ ra đó, cái ghế gia chủ thì cả lũ đang thèm rỏ dãi. Ở cái xứ Lữ Trụ này không có chuyện con trưởng con thứ gì hết, cứ đứa nào mạnh là làm đại ca!

Cái ghế gia chủ tuy chưa đến lượt Tôn Trọng Dương ngồi, nhưng cha hắn lại là một ứng cử viên nặng ký. Nếu hắn đi học ở Thái Học mà lại để một lũ nô lệ dồn vào đường cùng đến mức phải gọi cứu viện từ gia tộc, thì chắc chắn sẽ bị đám anh em họ hàng cười cho thối mũi.

Nếu không vì cái thể diện hão huyền đó, Tôn Trọng Dương chắc chắn đã gọi người tới bảo kê cho rồi. Nhưng khi liên quan đến đại sự của phe cánh mình, hắn dù có là con cưng cũng không thể làm hỏng chuyện được.

Hơn nữa, gọi cao thủ tới cũng chưa chắc đã an toàn. Biết đâu trong đám người tới cứu lại có đứa muốn thừa nước đục thả bẻ, tiện tay tiễn hắn lên đường luôn thì sao?

Nhưng tình hình xem ra cũng không đến nỗi thảm hại lắm, vì Mạc Tiểu Nhã đã lén liên lạc với gia tộc mình rồi. Tôn Trọng Dương không tiện gọi người, nhưng Mạc gia thì chẳng có gì phải ngại.

Có lẽ cao thủ của Mạc gia đang trên đường tới rồi, chỉ là cần thêm chút thời gian thôi.

Đột nhiên, lão bản thương đội trợn tròn mắt nhìn Lữ Thụ. Lão phát hiện ra khi Lữ Thụ đang vô tình uẩn dưỡng kiếm ý, ngay cả cái đống lửa vô hình kia cũng bị kéo theo nhịp điệu của hắn.

Ngọn lửa nhảy múa điên cuồng hơn hẳn bình thường, và dường như lão bản còn thoáng thấy một thanh kiếm trong suốt ẩn hiện trong ánh lửa, kiếm ý tỏa ra ngùn ngụt!

Lão bản tuy cũng có thực lực nhị phẩm, nhưng nãy giờ lão chẳng dám ló mặt ra trận vì lão biết thừa mình chỉ có cái mác nhị phẩm cho oai thôi, chứ khả năng chiến đấu thì thực sự là con số không tròn trĩnh.

Chuyện này cũng giống như chơi game vậy, cùng cấp độ đấy nhưng Tôn Trọng Dương là tướng chiến đấu, còn lão bản chỉ là tướng... làm kinh tế, chuyên lo hậu cần cơm nước thôi.

Đám Tôn Trọng Dương suốt ngày phải khổ luyện kỹ năng chiến đấu, còn lão bản thì bận tối mắt tối mũi với việc kiếm tiền. Ở Lữ Trụ, chuyện tu hành giờ đây đã phát triển đa dạng, không chỉ giới hạn trong việc chém giết nữa rồi.

Đống lửa vẫn đang nhảy nhót, lão bản thực sự nể phục cái sự "tâm bất biến" của Lữ Thụ, giữa cái môi trường đầy mùi thuốc súng thế này mà vẫn có thể thản nhiên tu luyện được. Lão cứ thấy thằng nhóc này không đơn giản, nhưng lại chẳng biết phải diễn tả thế nào cho đúng.

Hơn nữa lão còn phát hiện, cô nàng Từ Mộc Quân kia cũng đang âm thầm hộ pháp cho Lữ Thụ giống như Lữ Tiểu Ngư vậy, cứ như sợ có đứa nào thừa nước đục thả câu bò vào ám sát hắn không bằng.

Lão bản bôn ba khắp nơi, lúc nãy bận hầu hạ đám Tôn Trọng Dương nên không có thời gian suy nghĩ, nhưng giờ lão bắt đầu thấy có gì đó sai sai. Lão biết Từ Mộc Quân chắc chắn có vấn đề, cứ nhìn cái vẻ mặt bình thản như không của cô nàng lúc nãy là đủ hiểu, đây cũng là một cao thủ thứ thiệt.

Đã xinh đẹp, đa tài đa nghệ, lại còn là cao thủ, thế quái nào lại cứ bám lấy thằng Lữ Thụ này không rời? Đẹp trai thì cũng có mức độ thôi chứ...

Thế nên lão bản thầm đoán, nếu Từ Mộc Quân thực sự là gián điệp của một thế lực nào đó phái tới để tiếp cận, thậm chí là bảo vệ Lữ Thụ, thì cái kẻ đứng sau cô nàng phải là một nhân vật tầm cỡ đến mức nào mới có thể sai khiến được một mỹ nhân như thế?

Nhà hào môn nào đây? Hay là... một thế lực còn kinh khủng hơn thế nữa?

Bỗng nhiên có tiếng bước chân sột soạt truyền đến, lão bản lập tức cảnh giác. Cái lũ nô lệ sát thủ kia quả nhiên đã phái người mò tới đây, định nhổ cỏ tận gốc đây mà.

"19 đứa," một tên tiểu sai của lão bản áp tai xuống đất thầm thì: "Không đoán được thực lực."

Lão bản nhìn sang Lữ Thụ. Bản thân lão thì phế rồi, đám nô lệ dưới tay đánh thổ phỉ vớ vẩn thì được chứ gặp sát thủ chuyên nghiệp thì chỉ có nước làm bia đỡ đạn. Vậy nên lão chỉ còn biết đặt niềm tin vào Lữ Thụ và Từ Mộc Quân.

Lúc này lão bản hoàn toàn lờ đi Lữ Tiểu Ngư, vì lão nghĩ con bé tí tuổi thế kia thì giỏi lắm cũng chỉ biết múa may vài đường cơ bản thôi, thiên tài Vương thành còn chẳng ăn ai nữa là.

Thế nhưng Lữ Thụ thì vẫn cứ ngồi im như phỗng, chẳng có vẻ gì là định động đậy cả.

Đúng lúc này, Từ Mộc Quân quay sang hỏi nhỏ anh em Lữ Thụ: "Để tôi ra tay nhé?"

Lão bản chỉ thấy Lữ Tiểu Ngư cười hì hì đáp lại cô nàng: "Thôi khỏi, không cần đâu chị."

Đột ngột, từ hướng có tiếng bước chân kia vang lên những tiếng nổ chát chúa, cứ như thể mặt đất đang nứt toác, bầu trời đang sụp xuống vậy.

Kèm theo tiếng đổ vỡ là tiếng gào khóc thảm thiết của đám sát thủ. Chỉ trong chớp mắt, không khí dường như đảo lộn hoàn toàn.

Ngay sau đó, tên tiểu sai của lão bản trợn mắt kinh hãi: "Không biết sao nữa, bên kia nổ một phát là hết sạch tiếng bước chân rồi, hình như chết sạch bách rồi đại ca ơi!"

Cả thương đội sững sờ. Rõ ràng nãy giờ chẳng có ai ở đây động đậy cả, thế thì đứa nào đã tiễn đám sát thủ kia đi bán muối nhanh gọn lẹ đến thế? Trong khi bọn họ còn đang run cầm cập thì trận chiến đã kết thúc chỉ trong một nốt nhạc? Chẳng lẽ có vị đại cao thủ nào đang ẩn thân quanh đây ra tay tương trợ sao?

Lão bản thương đội vô tình liếc nhìn Lữ Tiểu Ngư, đôi mày nhíu chặt lại. Rõ ràng không phải con bé ra tay, nhưng con bé lại biết chắc chắn sẽ có người ra tay.

Lão bắt đầu thấy não mình xoắn lại, hai anh em nhà này rốt cuộc là thần thánh phương nào mà lại có cao thủ ẩn mình bảo vệ kỹ thế này?

Quái đản, quá quái đản!

Lão bản không kiềm chế được mà bắt đầu tưởng tượng ra những thân phận khủng khiếp cho anh em Lữ Thụ. Đúng lúc này, Lữ Thụ vẫn đang "uẩn dưỡng kiếm ý" bỗng thản nhiên mở miệng: "Lão bản này, lão có cần bảo kê không? Chỉ cần lão xì tiền ra, tôi bảo đảm lão sẽ bình an vô sự tới tận Vương thành..."

Lão bản thương đội suýt thì sặc nước bọt. Cái thằng cha này mà có bối cảnh khủng khiếp thật thì làm quái gì có chuyện lại đi hám tiền một cách thô bỉ như thế này cơ chứ?

Lữ Thụ thấy lão bản im lặng không nói gì, ngẫm nghĩ hai giây rồi phán tiếp: "Tôi nhìn tướng mạo của lão, thấy dạo này lão sắp gặp họa sát thân đấy..."

Lão bản: "... Này, vì tiền mà ông bắt đầu giở trò lừa đảo đấy à?"

"Từ Tống Bác điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ lắc đầu: "Tôi đâu có lừa đảo... rõ ràng đây là đe dọa mà..."

Lão bản Tống Bác: "..."

"Từ Tống Bác..."

Từ Mộc Quân ngồi bên cạnh chống cằm nhìn Lữ Thụ, cô bỗng cảm thấy anh chàng này không chỉ đẹp trai mà còn mặn mòi, thú vị vãi chưởng.

Ít nhất là thú vị hơn hẳn cái đám đàn ông nhạt nhẽo mà cô từng gặp.
