Lữ Thụ không vội mở cửa vào phòng vì sợ tiếng động sẽ làm gã Nakagawa kia chú ý.

Nãy giờ hắn đã nghe rõ mồn một, hai đứa phòng bên là người yêu của nhau, nhưng xem chừng quan hệ chẳng êm ấm gì. Thằng cha Nakagawa cứ xoắn lấy bạn gái để moi thông tin về đứa giác tỉnh giả giấu mặt trong trường để đem đi nộp cho chủ nô, cơ mà cô nàng này cũng bản lĩnh phết, nhất quyết không hé răng nửa lời.

Hắn đứng chờ, thầm nghĩ nếu thằng cha này mà dám thượng cẳng chân hạ cẳng tay với bạn gái thì mình có nên ra tay cứu mỹ nhân không nhỉ? Chắc là có rồi. Nếu cô nàng kia cũng là hạng hám lợi thì hắn kệ xác, nhưng đây rõ ràng là một cô gái tốt gặp phải hạng tra nam, hắn dù là khách qua đường cũng phải rút đao tương trợ chứ.

Nhiệm vụ thì nhiệm vụ, nhưng giữ vững cái "thiết lập nhân vật" (người thiết lập) cũng quan trọng mà. Lữ Thụ tự nhủ mình không thể máu lạnh được, dù sao cái thiết lập của hắn cũng nát bét mấy lần rồi còn đâu... Nghĩ đến đây, hắn lại thấy hơi ưu sầu.

Đúng lúc này, Nakagawa không dùng vũ lực mà tức tối bỏ đi. Lữ Thụ bĩu môi, nép vào ban công bên ngoài, đôi bàn tay bấu chặt lấy tường như bấu vào miếng đậu phụ, ngón tay lún sâu vào trong vách đá để gã kia không nhìn thấy mình.

Đợi gã đi khuất, Lữ Thụ mới mò về cửa phòng mình. Nghe tiếng khóc thút thít bên phòng bên cạnh, hắn mở cửa đi vào. Cô nàng có vẻ chẳng để ý gì đến xung quanh nên tiếng khóc vẫn cứ đều đều không dứt.

Hắn nằm ườn trên giường, gác tay lên đầu, thầm nghĩ không biết cô nàng này định khóc đến bao giờ. Giờ hắn lại thấy tò mò, thường thì chủ nô đâu có rảnh mà đi săn lùng một đứa giác tỉnh giả tép riu làm gì, vì người của Thần Tập đầy ra đó, chúng nó cứ việc quất ấn ký nô lệ lên đầu là xong, dễ ợt. Đám này mạnh yếu không quan trọng, cứ gặp đứa nào lẻ loi là tóm thôi.

Thế thì tại sao chúng nó lại tốn công tìm đứa này? Chẳng lẽ đứa giác tỉnh giả này có gì đó đặc biệt? Hay là mình dùng đứa này làm mồi nhử để câu đám chủ nô ra nhỉ? Lữ Thụ bắt đầu thấy hưng phấn. Hắn đoán bọn chúng chưa dám động vào Sakurai Yaeko ngay đâu, nên mình cứ thong thả quan sát vụ ở đại học Kokushikan này xem sao.

Theo hắn thấy, đám người từ Lữ Trụ sang đợt này chắc cũng chẳng mạnh mẽ gì cho cam, nếu không thì đã chẳng phải tốn công tốn sức thế này.

Đột nhiên, tiếng khóc bên cạnh im bặt. Hắn hơi ngạc nhiên, sao đang khóc ngon lành lại dừng đột ngột thế nhỉ?

Một lát sau, Lữ Thụ nghe thấy giọng nói nhỏ nhẹ từ ban công bên cạnh vọng sang: "Anh Matsuyama ơi, em biết anh chưa ngủ. Lúc nãy chuyện của em có làm phiền anh không, cho em xin lỗi nhé."

Hắn bước ra ban công, thấy một cô nàng trông khá dễ thương đang nhìn mình đầy áy náy: "Anh Matsuyama, đây là sushi em làm. Thật sự xin lỗi vì đã làm phiền anh, em biết anh lái taxi đi làm về mệt lắm rồi."

Mắt cô nàng vẫn còn đỏ hoe, nhưng vì sợ làm phiền hàng xóm nên cô ấy đã nén khóc để làm mớ sushi này sang tạ lỗi. Lữ Thụ đôi khi thấy mình không hiểu nổi cái dân tộc này, bình thường tiếp xúc thì thấy họ có những nét rất đáng yêu, nhưng sao cứ có một nhóm người cứ thích biến thành dã thú là thế nào nhỉ?

Hắn mỉm cười nhận lấy đĩa sushi: "Không sao đâu, người yêu cãi nhau là chuyện thường mà."

Cô nàng rụt rè hỏi: "Anh cũng hay cãi nhau với bạn gái ạ?"

Đau lòng chưa, hắn làm gì có bạn gái!

Đúng lúc này, Lữ Thụ nhận được tin nhắn từ đội hậu cần về thông tin cô nàng hàng xóm tên là "Saito Bell". Mặt hắn đen xì lại, sao bọn này không nói sớm là lão Matsuyama thật và cô nàng này vốn có quan hệ rất tốt cơ chứ. Trong thông tin còn ghi rõ là hai người thường xuyên chia sẻ tâm sự với nhau nữa.

Thường thì ở mấy khu nhà trọ này người ta sống lạnh nhạt lắm, nên quan hệ của Saito Bell và Matsuyama đúng là hàng hiếm. Cô nàng này đang là sinh viên năm hai khoa Luật ở đại học Kokushikan. Còn gã bạn trai Nakagawa Masaharu kia là sinh viên năm ba cùng khoa, hai đứa yêu nhau từ năm ngoái.

Hắn đọc mớ thông tin dài dằng dặc về Saito Bell, thầm nghĩ chắc cái này là do lão Matsuyama đời trước để lại đây mà. Thậm chí còn dặn Lữ Thụ là nếu có cơ hội thì khuyên cô nàng chia tay đi vì thằng cha Nakagawa kia là hạng tra nam chính hiệu, người yêu cũ đếm không xuể.

Lữ Thụ kiểu: "???"

Giờ Thiên La Địa Võng còn kiêm luôn cả dịch vụ tư vấn tình cảm, khuyên người ta chia tay nữa à?!

Dù sao thì gã Matsuyama đời trước nói cũng đúng, Lữ Thụ chẳng cần nói câu nào cũng biết thằng cha Nakagawa kia không ra cái gì rồi.

Đại học Kokushikan là một trường tư thục, nghe đâu cũng có tiếng tăm phết, còn cụ thể thế nào thì hắn cũng chịu, hắn có phải dân bản địa đâu.

Hắn nhìn đĩa sushi trên tay, 5 miếng sushi trứng (ngọc tử đốt) tinh xảo. Hắn biết đây là món tủ của mấy bà nội trợ Nhật Bản nhưng chưa có dịp thử. Miếng trứng vàng ươm trông ngon mắt cực kỳ, hắn làm một lèo hết sạch.

Nhớ đến cái "nhiệm vụ" khuyên người ta chia tay, hắn bèn bâng quơ nói: "Sao em không bỏ quách thằng cha đó đi cho rồi? Tuy anh không biết chuyện giác tỉnh giả là thế nào, nhưng thái độ của hắn tệ thật đấy."

"Anh đừng bận tâm chuyện đó," Saito Bell áy náy đáp: "Anh ấy không như anh nghĩ đâu, bình thường ở trường anh ấy đối xử với em tốt lắm."

Lữ Thụ bĩu môi: "Đấy là diễn cho người ta xem thôi, chứ sau lưng thì chẳng biết thế nào. Mà hắn lắm người yêu cũ thế, vạn nhất có vụ 'tình cũ không rủ cũng tới' thì mệt lắm."

"Không phải đâu," Saito Bell cuống quýt giải thích: "Anh ấy còn dám đưa cả lịch sử trò chuyện chưa xóa với người yêu cũ cho em xem mà, điều đó chẳng phải chứng minh anh ấy trong sạch sao?"

Hắn ngẫm nghĩ hai giây rồi phán: "Điều đó chứng minh là hắn vẫn còn giữ liên lạc với người yêu cũ đấy."

Saito Bell: "..."

Ngẫm kỹ lại thì đúng là không cãi vào đâu được thật.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Saito Bell, +666!"

Lữ Thụ tò mò hỏi tiếp: "Thế cái đứa giác tỉnh giả giấu mặt ở trường em rốt cuộc là ai thế?"

Đang nói chuyện vui vẻ, Saito Bell bỗng cảnh giác hẳn lên: "Anh hỏi chuyện đó để làm gì?"

Thấy cô nàng trông như con nai con bị giật mình, Lữ Thụ vội cười khổ: "Không có gì đâu, không muốn nói thì thôi, anh cũng chẳng ham hố gì mấy chuyện đó."

Hắn thầm cảm khái, cô nàng này sau vụ cãi vã với thằng cha Nakagawa giờ cảnh giác cao độ quá, chắc phải tìm cách khác mới moi được thông tin rồi.

...
