Trong một con hẻm nhỏ ở thủ đô, cánh cổng của một căn Tứ Hợp Viện nhỏ đang mở rộng. Nếu đi ngang qua, người ta có thể nhìn thấy cây hồ đào trăm tuổi trong sân với tán lá rợp bóng, che kín cả một khoảng sân.
Vào những ngày đầu xuân, tiết trời thủ đô vẫn còn chút se lạnh. Nhiếp Đình khoác chiếc áo choàng đen, ngồi nhắm mắt trầm ngâm đối diện Thạch Học Tấn. Còn Thạch Học Tấn thì lại đang tất bật tay chân, trông chẳng khác nào một người bình thường.
Trên chiếc bàn đá giữa hai người bày biện bốn món nhắm. Dưới gầm bàn là một lò than nhỏ đang hâm nóng một bầu rượu.
Thạch Học Tấn canh chừng thời gian, thả nắm gừng thái chỉ và quả xí muội vào trong ấm, sau đó mới đậy nắp lại, phủi phủi vụn gừng dính trên tay.
Ông ngẩng đầu nhìn Nhiếp Đình: "Lần này không lấy được trận nhãn, quả thật đáng tiếc. Lý Nhất Tiếu nghi ngờ tên gián điệp đã lợi dụng ưu thế quỷ hồn không chủ động tấn công hắn để nẫng tay trên trận nhãn. Tuy nhiên, giả thuyết này vẫn cần phải kiểm chứng thêm."
Thấy Nhiếp Đình không có ý định lên tiếng, Thạch Học Tấn liền nói tiếp: "Mối nguy hiểm từ lũ gián điệp đã bộc lộ rõ ràng trong lần này. Chúng ta buộc phải dùng biện pháp mạnh để thanh trừng bọn chúng, nếu không e rằng sau này sẽ gây ra họa lớn. Toàn bộ cao thủ quanh khu vực Lạc Thành đều đã được huy động, nhưng vẫn bặt vô âm tín. Thanh trường mâu mà Lý Nhất Tiếu cướp được cũng đã được kiểm tra, đó không phải là trận nhãn. Thậm chí chúng ta còn chẳng biết trận nhãn rốt cuộc là thứ gì... Lý Nhất Tiếu nói ông ấy chỉ nghe thấy tên quỷ tướng gầm lên: 'Thằng ranh con, mày dám cướp Sơn Hà Ấn của tao!'"
Nghe đến ba chữ "Sơn Hà Ấn", Nhiếp Đình bỗng mở bừng mắt. Thạch Học Tấn bật cười: "Đấy, anh cũng biết Sơn Hà Ấn đúng không? Dù chưa rõ thứ đồ cổ này có sức mạnh đến đâu, nhưng để gián điệp nẫng mất thì đúng là đau lòng thật. Lỡ đâu nó có công dụng lớn lao nào đó thì sao? Lý Nhất Tiếu... quả thực quá thiếu tin cậy..."
Lúc này, thông tin duy nhất Thiên La Địa Võng nắm được về trận nhãn của di tích lần này chỉ vỏn vẹn là cái tên... Lý Nhất Tiếu vừa bước ra khỏi di tích đã lập tức báo cáo diễn biến sự việc. Nhưng Thạch Học Tấn nghe hồi lâu mới vỡ lẽ ra một điều: bản thân Lý Nhất Tiếu cũng chẳng biết ai là kẻ đã lấy đi trận nhãn. Ông ta mải chạy trối chết để né đám Thạch Dũng, có nhìn thấy chuyện quái gì xảy ra trong đại sảnh đâu!
Nhiếp Đình điềm tĩnh đáp: "Cả tôi và anh đều rõ đặc tính điều động linh khí trời đất của Sơn Hà Ấn. Hãy phái hai cao thủ có khả năng cảm nhận linh khí nhạy bén đến Lạc Thành chờ lệnh, xem lũ gián điệp kia có giở trò ngu ngốc gì không. Nhưng cũng đừng ôm hy vọng quá lớn. Xét trên cục diện tổng thể, một cái Sơn Hà Ấn chẳng là gì cả, nó chỉ được coi là một sai sót nhỏ trong đại kế hoạch mà thôi."
Thạch Học Tấn thở dài: "Nhưng đó là Sơn Hà Ấn đấy..."
Tuy nhiên, với vị trí của Nhiếp Đình, dù là bảo vật lợi hại đến đâu cũng không thể sánh bằng chiến thắng trên bàn cờ lớn.
Kể từ nay về sau, nếu trong nước lại có di tích xuất hiện, áp lực mà họ phải đối mặt sẽ giảm đi đáng kể. Điều này tương đương với việc họ độc chiếm một miếng bánh lớn, không cho kẻ khác có cơ hội nhúng tay vào.
Lần này Lý Nhất Tiếu tuy đánh mất trận nhãn, nhưng bù lại ông ta đã tiêu diệt toàn bộ cao thủ Ấn Độ trong di tích, thậm chí nhóm gián điệp của đảo quốc cũng chỉ còn lại một tên sống sót.
Được biết, phía Ấn Độ đã cử mười ba cao thủ cấp C sang, lần này chết mất mười một tên. Người tu hành đâu phải là nguồn tài nguyên vô tận. Đối phương mang tâm lý ôm cây đợi thỏ phái người tới, kết quả bỏ mạng sạch sẽ ở đây. Chắc chắn sau này bọn chúng sẽ không dám ngang ngược như vậy nữa.
Hơn nữa, tin tức này sẽ nhanh chóng lan truyền đến tai giới cao thủ toàn cầu. Tất cả sẽ lấy Ấn Độ làm tấm gương tày liếp.
Chính vì vậy, Nhiếp Đình mới nói so với đại cục, Sơn Hà Ấn không đáng kể. Chứ không phải nói Sơn Hà Ấn không quan trọng. Nếu không quan trọng, ông đã chẳng cử cao thủ tới Lạc Thành làm gì.
Thạch Học Tấn gật gù, không nói thêm gì nữa. Ông lật xem bản báo cáo do Chung Ngọc Đường ký tên. Gần một nửa nội dung trong đó là những lời lẽ miêu tả sự "thiếu tin cậy" của Lý Nhất Tiếu...
Lật đến phần cuối, Thạch Học Tấn chợt ngẩng đầu lên: "Số lượng học sinh tử vong lần này vẫn đang được thống kê, e là con số không hề nhỏ. Tính sao đây?" Vừa nói, ông vừa rót một chén rượu hoàng tửu đã được hâm nóng cho Nhiếp Đình, sau đó dùng kẹp tre gắp mấy quả xí muội bỏ vào bát mình, vẻ mặt đầy tận hưởng món khoái khẩu.
"Ai muốn rút lui thì cứ cho rút lui, ai cần bồi thường thì bồi thường. Sóng gió lần này chắc chắn sẽ không nhỏ. Nhưng sóng gió rồi cũng sẽ qua, không thể vì chuyện nhỏ mà hỏng việc lớn. Gần đây làm việc khiêm tốn một chút, thế nào dư luận bên ngoài cũng sẽ lên án Thiên La Địa Võng." Nhiếp Đình lạnh lùng nốc cạn chén hoàng tửu. "Người đời bây giờ chỉ thấy tu hành là con đường trải hoa hồng, ai ai cũng chen chúc đâm đầu vào mong muốn dính líu đến người tu hành, mà không biết rằng con đường này xưa nay luôn trải đầy xương máu. Lúc linh khí cạn kiệt đã vậy, lúc khôi phục lại càng khốc liệt hơn... Kẻ tham sống sợ chết thì đừng hòng bước qua cửa. Để tôi xem xét lại, mô hình giảng dạy của lớp Đạo Nguyên cần phải thay đổi. Biểu hiện của chúng trong di tích lần này thật sự quá đáng thất vọng. Xem ra chúng ta vẫn còn quá ôn hòa với chúng."
Thạch Học Tấn nhét quả xí muội vào miệng, rầu rĩ nói: "Bồi thường xong, e là kinh phí của chúng ta lại phải giật gấu vá vai rồi..."
...
Khi các học sinh trong doanh trại ở núi Bắc Mang chuẩn bị ra về, Thiên La Địa Võng thông báo tất cả vẫn phải ở lại phối hợp kiểm tra quân số. Lữ Thụ tỏ ra hết sức bình thản. Cậu tin chắc không ai biết mình là người lấy đi trận nhãn, bởi lúc đó chỉ có tên quỷ tướng chứng kiến toàn bộ sự việc.
Sơn Hà Ấn vẫn ngoan ngoãn nằm im lơ lửng trong thức hải của cậu. Bên trong không gian của nó là mười hai thanh trường mâu lấy từ đám Thạch Dũng.
Thành thật mà nói, khi chưa biết rõ công dụng thực sự của Sơn Hà Ấn, thì việc nó cùng mười hai thanh trường mâu mang lại một không gian lưu trữ tùy thân mới là điều khiến Lữ Thụ sung sướng nhất!
Năm thanh trường mâu mà Lữ Thụ mang ra ngoài đã bị Chung Ngọc Đường tịch thu. Toàn bộ vũ khí lấy được từ di tích của mọi người đều bị thu giữ sạch sẽ. Có điều, Chung Ngọc Đường đã cẩn thận ghi lại tên tuổi và số lượng vũ khí của từng người để sau này luận công ban thưởng.
Nói thật, hiện tại Lữ Thụ chẳng mảy may thấy xót ruột chút nào. Nghĩ đến việc mình lén lút giấu đi mười hai thanh trường mâu xịn xò hơn hẳn, cậu lại thấy sướng rơn.
Dù không thể tùy tiện mang chúng ra ngoài, nhưng ném trường mâu giờ đã là một trong những tuyệt chiêu "giấu nghề" của cậu. Sở hữu mười hai thanh pháp khí trường mâu này cũng coi như có trong tay một đòn sát thủ cực mạnh rồi!
Lữ Thụ ước tính, hiện tại cậu có thể ném một thanh mâu xa một cây số là chuyện bình thường. Tuy nhiên, khoảng cách quá xa sẽ tạo ra quỹ đạo vòng cung lớn, ảnh hưởng đến độ chính xác. Phạm vi mà cậu có thể kiểm soát và ném trúng mục tiêu hoàn hảo nhất rơi vào khoảng 300 mét.
Thế này đã là quá bá đạo rồi!
Kết quả thống kê đã có, số lượng học sinh lớp Đạo Nguyên tử vong là 311 người. Đây được coi là một sự cố vô cùng nghiêm trọng.
Có thể đoán được rằng các bậc phụ huynh sẽ không dễ dàng để yên chuyện này. Mâu thuẫn đầu tiên giữa Thiên La Địa Võng và trật tự xã hội vốn có rất có thể sẽ bùng phát từ sự việc này.
Nhưng việc các phụ huynh sau này làm ầm ĩ ra sao cũng chẳng liên quan nhiều đến Lữ Thụ. Tóm lại là cậu vẫn còn sống nhăn răng.
Lữ Thụ quay đầu nhìn về phía đỉnh núi. Giữa màn đêm, Lý Nhất Tiếu đang chống trường mâu đứng đó, vẻ mặt rầu rĩ hướng ánh nhìn về phương Bắc...
Lúc này, Lữ Thụ mới chợt nhớ ra phải kiểm tra lại thu nhập điểm cảm xúc tiêu cực của mình. Theo lý thuyết, việc cậu "nẫng" mất trận nhãn chắc chắn sẽ mang về một vụ mùa bội thu...
