Lữ Thụ cảm thấy hơi bất lực với đám Thần tộc Bắc Âu, nói cho cùng thì người ta cũng là đồng minh, mà đồng minh có chút oán niệm rồi bày trò đùa dai tí cũng chẳng sao, coi như là gia vị cho cuộc sống đi.

"Lữ Thụ, anh biến chất rồi," Lữ Tiểu Ngư vừa ném củi vào đống lửa vừa bồi thêm một nhát dao. Trước đây Lữ Thụ làm gì có chuyện nhẫn nhịn kiểu này, thế mà giờ đám Thần tộc Bắc Âu trêu chọc một tí hắn lại nhắm mắt cho qua?

Lữ Tiểu Ngư tất nhiên thừa hiểu tại sao!

"Khụ khụ," Lữ Thụ quay sang nhìn cô nàng da trắng: "Chúng ta đang nói đến đâu rồi nhỉ, chẳng phải các người định 'thịt' ta sao? Đừng chờ đợi gì nữa, triển luôn đi xem nào."

Kết quả là từ đám tán tu cho đến cô nàng da trắng đều sợ xanh mặt. Lữ Thụ lúc này mới ngộ ra, đối phương đúng là nhắm vào mình thật, nhưng có vẻ chưa biết thân phận thật sự của hắn. Nếu không, chỉ cần biết hắn là một Đại Tông Sư, chắc chắn bọn họ đã vắt chân lên cổ mà chạy từ tám kiếp rồi.

Cô nàng da trắng cười gượng gạo: "Tôi chỉ định tới bắt tay làm quen thôi mà, không có ý gì khác đâu."

Hóa ra các người cũng chẳng gan dạ gì cho cam, Lữ Thụ dở khóc dở cười. Rõ ràng lúc nãy đám này vây quanh mình với tư thế sẵn sàng "khô máu" mà.

Lữ Thụ bỗng thấy thắc mắc, nếu đám này không phải tử sĩ, cũng chẳng phải nô lệ, vậy tại sao mấy con "tép riu" này lại dám bén mảng tới? Nghe giọng điệu của mấy tên tán tu khác thì đây là một băng nhóm "hiệp đạo" cơ mà, sao lại nhắm vào hắn?

"Tại sao lúc nãy các người định xử ta?" Lữ Thụ hỏi thẳng thừng.

"Có tin đồn nói anh là đồ cặn bã, cậy mình có tiền rồi đùa giỡn tình cảm của người khác..." Một tên trong nhóm tinh anh tán tu rụt rè đáp.

"Ta đùa giỡn tình cảm của ai bao giờ?" Lữ Thụ nóng mặt: "Thằng nào tung tin vịt đấy?!"

Tên tán tu suýt thì khóc: "Chúng tôi cũng không biết, chỉ nghe tin có bốn người châu Á ở trong doanh trại này, còn miêu tả rõ đặc điểm ăn mặc của anh nữa... Họ báo cho chúng tôi qua mạng, chúng tôi có lập một website để tán tu tìm kiếm sự giúp đỡ, mục tiêu là tiêu diệt các thế lực đen tối..."

Vãi, mình thành "thế lực đen tối" từ bao giờ thế? Lữ Thụ suy nghĩ một hồi, đột nhiên cảm thấy chuyện này mười mươi là do ông anh họ của Coral bày trò rồi!

Mất công căng thẳng nãy giờ, Lữ Thụ cau mày, chẳng lẽ dạo này dây thần kinh của mình căng quá rồi sao?

Hắn quay sang nhìn Tiểu Hung Hứa: "Mày có thể khiến tất cả bọn họ ngủ mê mệt không? Hiện tại phạm vi mộng cảnh của mày rộng bao nhiêu?"

Lữ Thụ chợt nảy ra ý định, nếu có kẻ nào đó có ý đồ xấu đang nấp gần đây, dùng mộng cảnh của Tiểu Hung Hứa chắc chắn sẽ lôi đầu được kẻ đó ra.

Mộng cảnh vừa không gây thương tích cho người vô tội, lại cực kỳ hiệu quả. Ngay từ khi biết Tiểu Hung Hứa nhận được năng lực tạo mộng từ trang giấy vàng, Lữ Thụ đã dự tính sẽ có lúc dùng đến.

Tiểu Hung Hứa lôi cuốn sổ nhỏ từ trong túi ra viết: "Hiện tại chỉ được hai cây số thôi."

"Có tí xíu vậy thôi à?" Lữ Thụ hỏi lại.

"Từ Tiểu Hung Hứa điểm tiêu cực, +777!"

Con sóc nhìn Lữ Thụ với vẻ mặt đầy tổn thương, cảm giác như mình vừa bị sỉ nhục vậy.

"Haha, đùa tí thôi," Lữ Thụ thấy mình lỡ lời làm tổn thương "người anh em" nên vội vàng chữa cháy. Lúc này hắn mới nhớ ra, mắt xích yếu nhất trong đội hình không phải là hạng nhất, mà là con sóc hạng hai này.

Lần trước hắn đã cho Tiểu Hung Hứa hai quả Tẩy Tủy, nhưng không ngờ lượng quả cần thiết để nó thăng cấp lại lớn đến vậy, khiến nó vẫn dậm chân tại chỗ ở hạng hai.

"À," Lữ Thụ sực nhớ ra: "Mày tuy không phải người, nhưng khi thăng lên hạng nhất chắc cũng có dị tượng thiên địa chứ nhỉ? Liệu có thể khiến người trong vòng mười mấy dặm ngủ sạch không? Hay phạm vi còn rộng hơn nữa?"

Nói thật, Lữ Thụ chưa bao giờ thấy động vật thăng hạng nhất nó ra làm sao cả. Hỗn Độn thì thăng cấp rồi, nhưng nó là sinh vật thần thoại, đẳng cấp khác hẳn.

Doanh trại im phăng phắc, Lữ Thụ không lên tiếng thì chẳng ai dám thở mạnh.

Bây giờ Thần tộc Bắc Âu cộng thêm Coral là đã có bốn vị hạng nhất, sức mạnh này chỉ kém Thiên La Địa Võng một chút thôi. Vậy nên khi thấy Lữ Thụ có quan hệ thân thiết với Thần tộc Bắc Âu, chẳng ai dại gì mà đi tìm cái chết nữa.

Lữ Tiểu Ngư đột nhiên lên tiếng: "Mau thăng cấp đi, tạo một cái mộng cảnh rồi vào đó quẩy."

Lúc này ai cũng hào hứng, tưởng tượng cảnh mấy ngàn người cùng vào chung một giấc mơ xem, thú vị phết chứ đùa.

Tiểu Hung Hứa nuốt chửng quả Tẩy Tủy. Vốn dĩ đã mấp mé ngưỡng cửa hạng nhất, cơ thể nó lập tức bùng nổ một luồng năng lượng khổng lồ.

Lữ Thụ ngước nhìn lên trời, bầu trời sao vốn trong vắt bỗng chốc bị bao phủ bởi một dải lụa màu tím, hệt như cực quang đang cuộn trào.

Dải lụa ấy lung linh huyền ảo, một cơn gió thổi qua khiến nó đung đưa nhịp nhàng.

Cơn buồn ngủ ập đến, nhưng Lữ Thụ lập tức vận dụng tinh thần lực để chống lại. Hắn nhìn quanh, đám tán tu đã ngủ say như chết. Trần Tổ An, Thành Thu Xảo và Lữ Tiểu Ngư cũng đã vào mộng rồi. Chỉ có Lữ Thụ là phải tỉnh táo để canh gác, nhỡ có kẻ nào thừa nước đục thả câu thì bỏ mợ.

Lữ Thụ bung tỏa cảm quan, tính toán phạm vi dị tượng thiên địa lần này lên tới tận mười sáu dặm. Chẳng lẽ Tiểu Hung Hứa lại là một thiên tài ẩn dật sao? Không biết tình hình trong mộng thế nào rồi.

Nếu mộng cảnh đủ chân thực, e là người ta chẳng phân biệt nổi đâu là mơ đâu là thực nữa.

Lữ Thụ đã dặn Tiểu Hung Hứa phải cực kỳ chú ý việc điều khiển mộng cảnh, làm sao để người ta tin sái cổ đó là thật thì họ mới không tìm cách thoát ra.

Lúc này trong mộng, mọi thứ y hệt như ngoài đời. Cực quang trên trời vẫn đó, rừng cây vẫn đó, doanh trại cũng chẳng đổi thay.

Tất nhiên, nếu không xuất hiện một con sóc khổng lồ giữa doanh trại thì mọi chuyện đã hoàn hảo rồi.

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo nhìn thấy phiên bản "Big Size" của Tiểu Hung Hứa thì đứng hình mất 5 giây. Trong khi đó, con sóc khổng lồ nhìn mọi người và cất tiếng: "Này các đồng chí, có muốn mua Q tệ không?"

Nhưng mà bất đồng ngôn ngữ rồi, Tiểu Hung Hứa có biết tiếng Anh quái đâu.

Có cô nàng thấy con sóc bự chảng quá đáng yêu nên không kìm lòng được: "Trời ơi cute quá! Con sóc này ở đâu ra vậy nè?"

Nói đoạn, cô nàng lao tới định ôm chầm lấy Tiểu Hung Hứa như ôm một con gấu bông khổng lồ.

Tiểu Hung Hứa đang bận "rao bán" Q tệ thì bị ngắt quãng, nó vội giơ vuốt đẩy cô nàng ra: "Tránh ra tránh ra! Có phải hội viên đâu mà đòi ôm?"

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo tự nhiên thấy ngứa tay muốn táng cho con sóc này một trận, nhưng rồi Trần Tổ An chợt nhận ra điều gì đó sai sai: "Cá Nhỏ đâu? Cá Nhỏ đi đâu rồi? Em ấy không vào mộng à?"

"Vô lý, lúc nãy em ấy vẫn đứng cạnh em mà," Thành Thu Xảo ngơ ngác đáp.