Trước khi tấn thăng lên cấp B, bản thân Coral đã là một cao thủ cực kỳ mạnh mẽ trong hàng ngũ cấp D.

Thế nhưng, chưa đợi Coral kịp tính toán nên làm gì, cô gái đối diện đã cất tiếng bằng tiếng Anh: "Tất cả quân chi viện còn lại của Thần Tập đang đổ dồn về phía Nishikyo rồi. Với tình trạng bị thương thế này, các người không thể rời đi bằng con đường thông thường được đâu. Đi theo tôi."

Coral vẫn đứng yên tại chỗ, nàng không biết cô gái này là ai, lại càng chẳng có chút tin tưởng nào.

Đúng lúc này, cô gái kia quay đầu lại nhìn Coral: "Tôi là Sakurai Yaeko, cứ gọi tôi là Sakurai... Người trên lưng chị, là Lữ Thụ quân phải không?"

Đây là lần đầu tiên Sakurai Yaeko tận mắt nhìn thấy diện mạo thực sự của Lữ Thụ. Khuôn mặt thanh tú lúc này đang chìm trong giấc ngủ sâu. Chẳng biết vì sao, Sakurai Yaeko cảm thấy vẻ ngoài vốn có của Lữ Thụ trông thuận mắt hơn hẳn cái bộ dạng của Gennoki Gaikoku nhiều.

Ban đầu Coral vốn chẳng tin tưởng gì Sakurai Yaeko, nhưng ngay khoảnh khắc nhìn vào ánh mắt của đối phương, trực giác nhạy bén của phụ nữ đã khiến nàng mỉm cười: "Cô dẫn đường đi, tôi đi cùng cô."

Trong ánh mắt ấy, nàng dường như thấy lại chính hình bóng của mình. Coral hiểu rằng cô gái này sẽ không bao giờ làm điều gì tổn hại đến Lữ Thụ.

Sakurai Yaeko lái xe đến, chiếc xe được giấu ngay ven đường. Coral rón rén đặt Lữ Thụ nằm xuống ghế sau, vì chiều cao của hắn mà đôi chân vẫn phải hơi co lại.

Sakurai Yaeko lặng lẽ quan sát Coral đang chăm chú săn sóc cho Lữ Thụ. Cô phải thừa nhận rằng Coral đẹp hơn mình, thực lực cũng vượt xa mình rất nhiều. Một mình quét sạch thế lực của Noguchi tại Nishikyo, thậm chí nghiền ép cả hai gia tộc ẩn dật, chuyện như vậy không phải ai cũng làm được.

Hơn nữa, với tư cách là Chủ thần của Deities vùng Bắc Âu, địa vị và tầm ảnh hưởng của hai người cũng là một khoảng trời vực.

Nhưng điều quan trọng nhất là, cô có thể cảm nhận được tình cảm ái mộ thuần khiết mà đối phương dành cho Lữ Thụ, sạch sẽ đến mức khiến người ta phải chạnh lòng.

Sakurai Yaeko dường như đã tìm ra lý do tại sao Lữ Thụ quân lại không hề mảy may lay động trước sự cám dỗ của mình. Cảm giác này thật mâu thuẫn.

Sakurai Yaeko ngồi vào ghế lái, còn Coral ngồi ở ghế phụ. Sakurai bất chợt hỏi: "Chị và anh ấy..."

Chưa đợi Sakurai Yaeko hỏi hết câu, Coral đã vội vàng khẳng định chắc nịch: "Người yêu."

Nói xong, nàng còn lén nhìn qua gương chiếu hậu xem Lữ Thụ có tỉnh giấc không. Thấy hắn vẫn ngủ say, nàng mới thực sự yên tâm. Khi nói ra câu đó, Coral có chút chột dạ, vì nàng biết tình cảm Lữ Thụ dành cho nàng vẫn chưa đạt đến mức độ đó...

Sakurai Yaeko không nói gì thêm. Coral đang thầm vui sướng thì chợt hỏi: "Cô là thành viên của Thần Tập à?"

"Đúng vậy," Sakurai Yaeko đáp.

"Làm sao cô quen biết Lữ Thụ?" Coral tò mò.

Sakurai Yaeko cũng không giấu diếm, cô kể lại chuyện Lữ Thụ giả dạng Gennoki Gaikoku. Dù đang rất mệt nhưng Coral vẫn nghe một cách say sưa. Hóa ra Lữ Thụ đã làm được nhiều việc đến thế khi ở đảo quốc!

"Bây giờ Thần Tập đã sụp đổ rồi... Cô có dự định gì cho tương lai không?" Coral hỏi.

Chẳng hiểu sao Sakurai lại không hề che giấu ý định của mình: "Tôi muốn ở lại để chỉnh đốn Thần Tập."

Chính Sakurai Yaeko cũng không hiểu tại sao mình lại đưa ra quyết định mạo hiểm đến vậy, nhưng dường như có một lý do nào đó thôi thúc cô phải làm như thế.

Hiện tại, các cao thủ cấp B của Thần Tập đã bị quét sạch, cấp C cũng tổn thất nặng nề. Sakurai Yaeko nghĩ đến các gia tộc ẩn dật. Dù việc này rất khó khăn, nhưng không phải là không có khả năng. Với việc nắm giữ toàn bộ tài nguyên và truyền thừa của phái bảo thủ thuộc dòng dõi Oda Shintaro, cô muốn thử sức một phen!

Đúng lúc này, một bóng người từ trên trời rơi xuống ngay trước mũi xe. Chiếc áo khoác đen tung bay trong gió lạnh tháng Giêng. Đôi môi xinh đẹp của Coral khẽ nhếch lên, nàng đương nhiên biết người tới là ai, và Sakurai Yaeko cũng nhận ra ngay lập tức.

Niếp Đình bình thản lên tiếng: "Làm ơn giao Lữ Thụ cho tôi."

Coral và Sakurai Yaeko không ngờ rằng Lữ Thụ lại có thể khiến vị cao thủ đệ nhất phương Đông trong truyền thuyết đích thân tới đây đón mình. Lúc này cục diện của Thiên La Địa Võng cũng chẳng mấy ổn định, các tổ chức lớn khác đều đang rình rập ở các nước láng giềng, thế mà Niếp Đình vẫn lặn lội sang đây.

Thực tế, ngay khi biết Takashima chuẩn bị dùng phương thức hiến tế để cưỡng ép thăng lên cấp A, Niếp Đình đã rời khỏi Kinh đô, dùng tốc độ nhanh nhất để tới đây.

Chỉ là ông không ngờ khi mình đến nơi thì mọi chuyện đã kết thúc. Theo tính toán của Niếp Đình, Lữ Thụ hẳn phải đang lâm vào tình cảnh cực kỳ nguy hiểm, vượt quá khả năng ứng phó của hắn, đó mới chính là lý do ông vội vàng chạy tới.

Nhưng Niếp Đình không tài nào hiểu nổi, tại sao lúc ông đến thì trận chiến đã hạ màn từ bao giờ rồi.

Ông vừa từ phía pháo đài đuổi theo tới đây. Nhìn vào đống đổ nát trong pháo đài, thật khó để đưa ra một nhận định chính xác. Lữ Thụ đã giết chết Takashima sao? Những vết kiếm trên tường pháo đài kia rốt cuộc là thế nào?

Không chỉ có vậy, Niếp Đình còn cảm nhận rõ ràng hơn Takashima nhiều. Ông hoàn toàn chắc chắn rằng trong bán kính ba cây số này đã từng xuất hiện võ đạo minh âm và sự cộng hưởng với thiên địa, cho đến tận lúc này dư chấn vẫn chưa tan hết.

Cậu thiếu niên bán đậu phụ thối mà ông luôn để mắt tới, giờ đây đã trưởng thành đến mức này rồi sao?

Những vết kiếm và tiếng võ đạo minh âm kia, thật khó để Niếp Đình không liên tưởng chúng tới Lữ Thụ. Ông thậm chí còn đoán được truyền thừa kiếm đạo này hẳn là đến từ Lý Huyền Nhất, như vậy lai lịch sức mạnh của Lữ Thụ mới có thể giải thích được.

Niếp Đình đột ngột hỏi: "Là hai người đã giết chết Takashima Heishin?"

Câu trả lời của Coral và Sakurai Yaeko trùng khớp đến kinh ngạc: "Không biết."

Cả hai đều biết Lữ Thụ đang che giấu bí mật. Coral biết nhiều hơn một chút, Sakurai Yaeko biết ít hơn, nhưng trong lúc Lữ Thụ còn đang hôn mê, cả hai đều chọn cách giữ kín như bưng, dù đối phương có là cấp trên của Lữ Thụ đi chăng nữa.

Niếp Đình mỉm cười: "Được rồi, Lữ Thụ tôi sẽ mang đi, hai người cứ tự nhiên rời khỏi đây."

Niếp Đình không nói hai lời, bước tới cạnh xe. Ông dùng ngón tay thon dài đặt lên cổ Lữ Thụ để kiểm tra mạch đập. Sau khi xác định Lữ Thụ không còn nguy hiểm đến tính mạng, ông bế hắn lên, định bay vút đi.

Coral bỗng nhiên lên tiếng: "Deities vùng Bắc Âu chúng tôi nguyện ý trở thành đồng minh của Thiên La Địa Võng, không biết ý của Niếp Thiên La thế nào?"

Niếp Đình bình tĩnh nhìn nàng một cái: "Chuyện này tôi sẽ cử Lữ Thụ tới bàn bạc với các người. Sau này cậu ta sẽ phụ trách toàn bộ các vấn đề đối ngoại của Thiên La Địa Võng."

Coral vui mừng ra mặt: "Thật sao?"

"Thật," Niếp Đình vốn là người thông minh, đương nhiên ông hiểu việc Coral xuất hiện ở đảo quốc này tám phần mười là vì Lữ Thụ, chỉ là ông không rõ mối quan hệ giữa hai người họ thực chất là thế nào...

Trong các báo cáo tình báo cũng chẳng thấy ai nhắc tới việc này cả...

Nhưng dù sao đi nữa, sau này Lữ Thụ sẽ phụ trách các mảng công việc hải ngoại, chuyện này để cậu ta đi xử lý là hợp lý nhất.

Coral hỏi: "Ông định đưa Lữ Thụ đi đâu?"

"Đưa cậu ta về nhà," Niếp Đình trịnh trọng đáp.

Coral sững người một chút. Lúc nãy khi Lữ Thụ thu gom thi thể của Lưu Tu cũng đã dùng từ "về nhà", bây giờ Niếp Đình đích thân tới đưa Lữ Thụ đi cũng dùng từ đó. Dường như hai chữ "về nhà" đơn giản ấy lại có một sức hút vô cùng mãnh liệt đối với nàng.