Màn cướp cờ "đi vào lòng đất" của Lý Hắc Thán đã khiến cả doanh Tương Hổ loạn cào cào. Lý Lương ban đầu chỉ muốn làm cho đối phương tan rã, ai ngờ quả này lại khiến cả đội hình quân địch bị xé lẻ ra từng mảng!

Anthony cùng giáo chủ và Cổ Tang Y chỉ chờ có thế để bắt đầu màn "thu hoạch" điên cuồng. Đám lính Tương Hổ cứ mải mê chạy theo lá cờ mà chẳng biết mình đang lao vào hố tử thần, đổ rạp xuống như lúa gặp liềm.

Lữ Thụ bình thản nhìn đống đổ nát và xác chết khắp thành, lạnh lùng nói: "Đoan Mộc Hoàng Khải bị vứt bỏ rồi, trên bàn cờ này không còn chỗ cho lão nữa."

Đến tận lúc này, kẻ đứng sau bức màn vẫn chưa thò mặt ra. Xem chừng hắn muốn tọa sơn quan hổ đấu, nhìn Đoan Mộc Hoàng Khải tự bước vào đường cùng. Tây Đô giờ đây chỉ còn là đống gạch vụn lạnh lẽo, đối lập hoàn toàn với vẻ tĩnh lặng đến đáng sợ của hành cung.

Kẻ đứng sau vứt bỏ Đoan Mộc Hoàng Khải, cũng giống như lão ta vứt bỏ hai tên đại tông sư và cả cái doanh Tương Hổ này vậy. Chẳng có gì khác biệt, đều là những quân bài có thể thay thế.

Những kẻ thích chơi trò âm mưu quỷ kế cuối cùng cũng sẽ bị thời gian đẩy xuống vực thẳm mà thôi, chưa bao giờ có ngoại lệ.

Lúc này, tên đại tông sư bị vây giữa đám Nội Điện Trực cũng đã đến lúc cạn kiệt sức lực. Doanh Tương Hổ đã chính thức trở thành lịch sử.

Áo bào trên người tên đại tông sư Tây Đô bỗng bay phấp phới dù chẳng có gió. Trương Vệ Vũ phát hiện ra con hắc mãng thêu trên áo bỗng dưng "sống" dậy. Khác với đám khách khanh trước đó có thể ngưng tụ ra pháp tướng khổng lồ, con hắc mãng trên tay lão đại tông sư này lại quay ra cắn một phát vào cánh tay chủ nhân để hút máu, rồi vỡ vụn thành hàng vạn mũi kim đen li ti!

Trương Vệ Vũ gầm lên trong kênh truyền tin: "Lão già này muốn chơi khô máu rồi, anh em cẩn thận!"

Vừa dứt lời, một tiếng "đinh" vang lên, một mũi kim đen đã lặng lẽ xuất hiện ngay trước mặt Trương Vệ Vũ. May mà lão né kịp, mũi kim chỉ để lại một vết xước trên mũ giáp.

Ai cũng biết giáp Hám Sơn cứng đến mức nào, thế mà mũi kim này còn để lại dấu vết thì đủ biết nếu trúng người sẽ thê thảm đến mức nào. Mà khổ nỗi, kim đen như lông tơ, số lượng thì nhiều vô kể!

Đúng lúc đó, mọi người nghe thấy tiếng hít một hơi lạnh buốt. Quay lại nhìn thì thấy Trần Tổ An đã tháo mặt nạ ra từ bao giờ, há cái mồm to tướng hướng về phía cơn mưa kim đen mà hút lấy hút để!

Tất cả đứng hình luôn, kể cả lão đại tông sư Tây Đô kia!

Chỉ trong tích tắc, đám kim đen mất kiểm soát, bị hút sạch sành sanh vào cái mồm rộng hoác của Trần Tổ An. Lão đại tông sư điều khiển đến đỏ cả mặt mà cũng chẳng ăn thua gì!

Trương Vệ Vũ cũng phải há hốc mồm kinh ngạc. Đây là cái loại thiên phú thần tiên gì thế này? Nghe bảo thằng nhãi Trần Tổ An này chỉ được cái phàm ăn, ai dè cái quái gì nó cũng dám xơi vào mồm!

Thành Thu Xảo đứng bên cạnh cuống quýt: "Mày ăn cái gì mà lắm thế, coi chừng có độc đấy!"

Trần Tổ An lau mồm cười hì hì: "Yên tâm đi, dạ dày tao là một không gian độc lập, độc cái nịt nhé!"

Lão đại tông sư Tây Đô đờ người ra tại chỗ. Lão dọc ngang Lữ Trụ cả ngàn năm, chiến qua bao nhiêu cao thủ, nhưng đây là lần đầu tiên lão thấy cái loại công pháp quái thai thế này. Lão lẩm bẩm: "Đây là thuật pháp gì vậy?"

Trần Tổ An đắc ý vỗ ngực: "Thôn Thiên!" (Nuốt trời)

Thành Thu Xảo đứng cạnh chỉ biết trợn mắt, đúng là đồ không biết xấu hổ. Thế mà lão đại tông sư kia lại tin sái cổ. Trương Vệ Vũ không bỏ lỡ cơ hội, quát lớn trong kênh truyền tin: "Ra tay!"

Tên đại tông sư vốn đã là nỏ mạnh hết đà, lại bị những mảnh vỡ của Thiên Hạ Triều vây khốn không thể nhúc nhích, giờ mất luôn át chủ bài cuối cùng nên cũng buông xuôi luôn!

"Từ Triệu Khánh Dũng phụ diện tâm tình giá trị, +1000!"

Mọi chuyện coi như đã ngã ngũ. Một trận đại chiến cuối cùng cũng đi đến hồi kết. Nhưng sau cuộc chiến, chiến trường còn lại gì? Chỉ có những đống đổ nát và tiếng khóc xé lòng của phụ nữ, trẻ em.

Xác quân Tương Hổ nằm la liệt, có cái thi thể còn vắt vẻo trên bức tường đổ, trông thật thê thảm. Lúc còn sống chắc cũng là một gã nam nhi anh tuấn, giờ chỉ còn là một vong hồn vất vưởng.

Lữ Thụ bỗng cảm thấy có gì đó lạ lạ. Hắn nhận thấy một luồng năng lượng vô hình đang như sao băng hội tụ về phía Lữ Tiểu Ngư. Luồng năng lượng đó không ai cảm nhận được ngoại trừ hắn.

Năng lượng này từ đâu ra? Lữ Thụ kinh ngạc tự hỏi, chẳng lẽ là từ linh hồn của đám quân Tương Hổ và lão đại tông sư vừa rồi sao?

Hắn hạ thấp giọng hỏi: "Tầng thứ năm chủ tinh của em có thiên phú mới rồi à?"

Lữ Tiểu Ngư lặng lẽ gật đầu, không giải thích gì thêm. Lữ Thụ cũng chẳng hỏi nhiều, đó là sự ăn ý giữa hai người.

Trước đó Lữ Thụ cứ tưởng ám đồ của Lữ Tiểu Ngư phải lên đến tầng thứ sáu mới có bước đột phá lớn, giống như Trừ Uế của hắn vậy. Không ngờ ngay từ tầng thứ năm, tương ứng với cái hồ lô quay đầu, cô nàng đã có thần thông mới rồi. Nghĩ kỹ thì cũng đúng, bốn tầng đầu của hắn đều là kiếm, đến cái hồ lô này thì mọi chuyện bắt đầu khác hẳn.

Lữ Thụ nhìn về phía hành cung Tây Đô, đây chính là hồi kết cho cuộc chiến ở Tây Châu của hắn.

Hắn thừa biết, giết được Đoan Mộc Hoàng Khải chưa phải là kết thúc, mà chỉ là khúc dạo đầu cho một cuộc ân oán thực sự mà thôi.

Lúc này, anh em Ngự Long Ban Trực đang đứng giữa chiến trường thở dốc. Cường độ của trận đánh này vượt xa tưởng tượng. Ngay cả những cao thủ nhất phẩm như Lý Hắc Thán hay Lý Lương cũng thấy mệt lử. Nhưng chẳng ai ngồi xuống nghỉ, chỉ tháo mặt nạ ra để hít thở bầu không khí đặc quánh.

Mùi máu tanh nồng nặc bốc lên từ những vũng máu khô khốc trên mặt đất. Toà thành Tây Đô này coi như bỏ, sau này có ở lại chắc cũng bệnh tật đầy mình mất.

Lý Hắc Thán thấy Lữ Thụ đang bay về phía mình thì bắt đầu xoắn quẩy, nhỏ giọng lầm bầm: "Hỏng rồi, quả này Đại vương giận thật rồi."

Lý Lương gắt gỏng: "Ngươi cũng biết mình vừa làm cái trò con bò gì rồi à? Biết sợ rồi sao? Yên tâm đi, Đại vương không mắng ngươi đến vuốt mặt không kịp đâu. Hắn biết ngươi có tiến bộ lớn rồi, tí nữa hắn nói gì thì cứ vâng dạ, bảo là em sẽ cố gắng học tập là được."

Lữ Thụ đã đáp xuống trước mặt Lý Hắc Thán, trừng mắt quát: "Giỏi lắm nhỉ! Vác cờ quân địch chạy nhong nhong khắp nơi, hiệu lệnh doanh Tương Hổ sướng lắm hả? Làm Ngự Long Ban Trực chán quá rồi hay sao mà muốn làm Thiên Đế phương Tây luôn thế? Ngươi thấy mình đủ trình chưa?"

Lý Hắc Thán ngơ ngác một hồi rồi thật thà nói: "Em có thể học ạ."

Lữ Thụ: "???"

Lý Lương: "..."

Toàn thể Ngự Long Ban Trực: "..."

"Cút ngay cho khuất mắt ta!" Lữ Thụ bực mình quay người bỏ đi: "Đánh xong trận này về Trái Đất, ta sẽ đích thân kèm cặp văn hóa cho ngươi! Ngồi đấy mà làm bài tập đi con ạ!"

"Từ Lý Hắc Thán phụ diện tâm tình giá trị, +199..."

Dứt lời, Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn lên. Cửa hành cung Tây Đô đã mở toang, nhưng bên trong chủ điện vẫn là một màn đen đặc quánh.

Hắn chậm rãi bước tới, phía sau là Ngự Long Ban Trực và Nội Điện Trực lầm lũi đi theo như một đám mây đen đang ép sát về phía tòa cung điện u ám kia.
