Sự xuất hiện của Vân Ỷ và Huyết Yêu khiến Lữ Thụ có chút lú lẫn. Rõ ràng là hắn cứ ngỡ đối phương sẽ truy sát mình tới cùng, kết quả bỗng nhiên lại quay sang tâm sự mỏng như chưa từng có cuộc chia ly, mọi ân oán giữa hai bên cứ thế tan biến trong hư không.

Hơn nữa, đối phương dường như chẳng hề có chút oán niệm nào với Thiên La Địa Võng. Có vẻ như vị thế của họ quá cao, cao đến mức chẳng thèm coi Thiên La Địa Võng là đối thủ, chỉ lẳng lặng vì "Vương" của mình mà dốc sức mưu đồ.

Lữ Thụ thầm nghĩ, không biết vị "Vương" kia lợi hại đến mức nào mà có thể khiến những cao thủ hàng đầu thế này trung thành đến chết đi sống lại như vậy?

Chuyện này có vẻ hơi mơ hồ quá rồi, cái lão Vương kia rốt cuộc dựa vào cái gì chứ?

Lữ Thụ có chút không phục. Tại sao hắn lại chẳng có được đám cấp dưới như thế này nhỉ? Nếu có, việc đầu tiên hắn làm là sai tụi nó đi tẩn chết lão Giáo chủ của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ. Cứ nghĩ đến gã Giáo chủ âm hiểm ấy là Lữ Thụ lại thấy ngứa ngáy khó chịu.

Lão Giáo chủ đó cho Lữ Thụ cảm giác như một con rắn ướt nhẹp, sống trong hang hốc tối tăm ẩm thấp, trên người tỏa ra mùi hôi thối mục nát.

Nói đi cũng phải nói lại, Lữ Thụ luôn có linh cảm rằng phương thức thăng cấp A của lão Giáo chủ kia chắc chắn có vấn đề. Nếu không, diện mạo của lão sẽ không kỳ quái đến thế. Người ta càng tu luyện càng trẻ ra, còn lão thì cứ như đang chạy đua với tử thần để già đi vậy.

Trong lúc đám tán tu tiếp tục di chuyển, Vân Ỷ đã lặng lẽ rời đi từ lúc nào không hay. Lần này chẳng biết cô ta lại định đi đâu, nhưng cái câu "sẽ sớm gặp lại" khiến Lữ Thụ có một cảm giác khó tả. Hắn cứ thấy... đối phương dường như rất thân thuộc.

Cái cảm giác này thực sự tới một cách vô lý. Lữ Thụ gạt phắt cái suy nghĩ vớ vẩn ấy đi, trà trộn vào đám đông tán tu, tranh thủ lúc không ai chú ý liền thay bộ đồ khác để tiếp tục ẩn nấp.

Trong hàng ngũ tán tu, khi cái bụng càng ngày càng đói thì tình hình càng trở nên hỗn loạn.

Đám dã thú trong rừng nếu không bị bắt làm thịt rừng thì cũng đã sớm bị dọa cho chạy mất dép từ lúc bọn họ kéo quân qua rồi.

Hiện tại trên đường đi, ngoài con người ra thì chẳng thấy bóng dáng vật sống nào khác. Khi đi ngang qua một con sông, bỗng có một tên giác tỉnh giả hệ Thủy chạy ra bờ sông, dùng năng lực vớt lên mấy con cá lớn. Nhìn mấy con cá tươi rói mà ai nấy đều thèm rỏ dãi!

Thực ra ở hải ngoại có một bộ phận người không biết chế biến nên không ăn cá, thậm chí có nơi còn cấm ăn cá nữa...

Nhưng giờ đã đói đến mức mờ cả mắt thì còn thiết gì đến xương với xả nữa? Có cái bỏ vào mồm là tốt lắm rồi.

Ngay lập tức, những giác tỉnh giả hệ Thủy trong đội trở thành "cục cưng". Chỉ cần họ bắt được đồ ăn là sẽ được trọng dụng.

Thế nhưng đám hệ Thủy chưa kịp mừng được bao lâu thì vị "ngư ông" đầu tiên đã bị mấy gã tán tu vây quanh: "Đưa cá đây cho bọn tao, đảm bảo mày sẽ bình an vô sự."

Sắc mặt tên hệ Thủy sa sầm xuống: "Đây là cá tôi bắt mà."

"Thì mày còn bắt được nữa mà, đưa mấy con này cho tụi tao thì có sao. Mày cũng đừng có ý định nhảy sông trốn, e là chân chưa kịp chạm nước thì mạng đã thăng thiên rồi đấy," đám tán tu đe dọa.

Lữ Thụ đứng ngoài nhìn mà thấy nhục nhã thay cho đám hệ Thủy. Đẳng cấp quá thấp, ngay cả ở trên sân nhà của mình mà nói chuyện cũng chẳng có tí trọng lượng nào.

Năng lực hệ Thủy mà lại dùng như thế sao? Lữ Thụ đường đường cũng là một giác tỉnh giả hệ Thủy, nhìn cái cảnh này mà thấy ngứa mắt không chịu được. Hắn lẳng lặng đi tới bờ sông, chẳng làm gì cả, chỉ âm thầm dùng sức mạnh xua toàn bộ lũ cá đi chỗ khác.

Giờ thì dưới sông chẳng còn con cá nào nữa, đám hệ Thủy cũng đỡ phải khổ sở bị ép đi bắt cá cho thiên hạ. Lữ Thụ cảm thấy mình vừa làm được một việc thiện tích đức.

Thực ra hắn cũng muốn bán cá lắm chứ, trực tiếp lũng đoạn thị trường lương thực thế này thì hốt bạc biết mấy? Huống hồ trong cả đám tán tu này chỉ có mình hắn là cấp B, ai dám giành mối làm ăn với hắn?

Nhưng lần này hắn quyết tâm ẩn nấp nghiêm túc, tuyệt đối không vì vài đồng bạc lẻ mà làm hỏng "thiết lập nhân vật" của mình.

Lữ Thụ tự thấy mình lần này quá đỉnh, có thể coi tiền bạc như rác rưởi để bảo vệ thân phận. Sau trận chiến này, hắn nhất định phải tìm Niếp Đình để kể khổ, xem có xin được chút tiền bồi thường "tổn thất tinh thần" hay không.

Tất nhiên, đám tán tu này giờ trông chẳng khác gì chó nhà có tang, chắc trên người cũng chẳng đào ra được đồng nào...

Sau vụ tên hệ Thủy đầu tiên bị trấn lột, những người khác cũng lần lượt rơi vào cảnh tương tự.

Không chỉ cá bị cướp, mà đám hệ Thủy còn bị ép phải lội sông bắt thêm. Kết quả là đám hệ Thủy khóc không ra nước mắt: "Dưới sông làm gì còn cá nữa, chẳng hiểu chúng nó lặn đâu hết rồi!"

Đám tán tu đang lên cơn đói sao mà tin nổi: "Dưới sông mà không có cá? Tụi mày coi tụi tao là con nít à?"

Đám hệ Thủy nhìn nhau trân trối, bọn họ cũng tuyệt vọng lắm chứ. Rõ ràng lúc nãy cá còn bơi tung tăng, sao giờ lại biến mất sạch sành sanh thế này!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Melvin Baker, +499!"

"Đến từ..."

Thấy đám tán tu không tin, có một tên hệ Thủy còn thề thốt: "Dưới sông này thật sự không còn cá đâu, tôi thề, nếu có con nào thì..."

Lữ Thụ vểnh tai lên nghe, hắn vốn rất sẵn lòng thành toàn cho người bạn này chút kịch tính...

Nhưng chưa kịp để tên kia thề xong, phía đông bỗng vang lên tiếng bước chân dồn dập. Mọi người đồng loạt quay đầu lại, vẻ mặt ai nấy đều lộ rõ sự kinh hoàng. Không lẽ Thiên La Địa Võng lại đuổi tới đây rồi sao?

Lữ Thụ biết chắc chắn không phải Thiên La Địa Võng, ít nhất là họ sẽ không xuất hiện từ phía đông, hướng đó là cảng Artyom.

Khi thấy bóng dáng kẻ dẫn đầu, Lữ Thụ theo bản năng kéo thấp mũ trùm đầu xuống. Kẻ đi đầu không ai khác chính là Francisco, người đã "có duyên" gặp gỡ mấy lần.

Dù đã từng cùng nhau "nhảy múa" dưới đáy biển, nhưng Francisco chưa chắc đã nhận ra Lữ Thụ, vì lúc đó hắn đang dùng khuôn mặt của Howard.

Francisco tiến tới với nụ cười hiền hậu, ra lệnh cho các thành viên Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ phát nhu yếu phẩm cho mọi người. Đồ ăn thức uống cứ như miễn phí, liên tục được lấy ra từ trang bị không gian.

Lữ Thụ đứng từ xa quan sát, hắn biết Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ đang dùng chiêu bài mua chuộc lòng người. Trao đồ ăn đúng lúc đám tán tu đang đói khát nhất là cách nhanh nhất để lấy lòng. Thế nhưng đám tán tu này đã bị Thiên La Địa Võng đánh cho mất mật, dù có gom lại được thì liệu còn làm nên trò trống gì?

Tuy rằng ở cảng Artyom vẫn còn gần một nửa số tán tu chưa phải đối mặt với Thanh Đồng Hồng Lưu, nhưng vấn đề là nỗi sợ hãi luôn lan truyền nhanh như dịch bệnh.

Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ chắc chắn hiểu rõ điều này, trừ khi... họ có ý đồ khác.

Lữ Thụ nheo mắt quan sát Francisco. Hắn chợt nhận ra dao động năng lượng trên người gã cực kỳ không ổn định, và diện mạo của gã... hình như lại già đi một bậc so với lần trước hắn gặp.

Cứ như một thanh niên vừa mới ngoài ba mươi, chớp mắt một cái đã biến thành ông chú trung niên bốn mươi tuổi vậy.

Tình trạng này đã từng xuất hiện trên người lão Giáo chủ, giờ lại thấy trên người Francisco, chắc chắn không phải là trùng hợp.

Francisco cười lớn: "Mọi người cứ ở đây nghỉ ngơi đi, nhu yếu phẩm và đồ ăn sẽ sớm được vận chuyển tới. Đừng lo lắng gì cả!"

Đúng lúc này, một tên tán tu lớn tiếng nói: "Chúng tôi không muốn ở lại đây, chúng tôi muốn quay về cảng Artyom!"

Nụ cười trên mặt Francisco vẫn không đổi: "Chuyện đó e là không được đâu."
