Lữ Thụ cũng thấy bất ngờ phết, cái gã "Thần Đèn" này thích nghi hoàn cảnh nhanh thật đấy, mở mồm ra là đòi hắn thỏa mãn điều ước luôn, chẳng thèm giữ kẽ gì cả.

Cơ mà sau khi xác nhận cái gã Âu Dương Lập Thượng này chính là "cha đẻ" của bộ giáp Hám Sơn và dàn kiếm Thiên Hạ Triều, thái độ của Lữ Thụ lập tức xoay ngoắt 180 độ. Hắn trưng ra bộ mặt hiền từ như ông bụt, nhỏ nhẹ nói: "Ông có tâm nguyện gì thì cứ việc nói ra, tôi đây sẽ cố gắng hết sức để giúp ông toại nguyện."

Đang nói dở thì Lữ Thụ thấy Âu Dương Lập Thượng cứ dáo dác nhìn quanh như kẻ trộm, hắn bèn thắc mắc: "Ông tìm cái quái gì thế?"

Âu Dương Lập Thượng nhìn chằm chằm vào cái TV đang bật ở phòng khách, mặt nghệt ra: "Cái vẹo gì đây?!"

"TV," Lữ Thụ giới thiệu ngắn gọn. Hắn nhận ra gã này có vẻ cực kỳ hứng thú với mấy món đồ "công nghệ cao".

Cái biểu hiện này thì đám Trương Vệ Vũ cũng có, điển hình là cả lũ Vũ Vệ quân giờ đây nghiện dùng tin nhắn điện thoại để thỉnh an Lữ Thụ mỗi sáng. Thế nên cứ mỗi khi ngủ dậy là điện thoại hắn lại nổ tung với hơn năm ngàn cái tin nhắn chúc buổi sáng tốt lành...

Nhưng Âu Dương Lập Thượng thì khác. Lão là đại sư luyện khí, chắc chắn là một trong những kẻ cuồng mấy món máy móc tinh xảo nhất trần đời này rồi!

Đám Trương Vệ Vũ nhìn điện thoại hay ô tô thì chỉ thấy vui vui, còn Âu Dương Lập Thượng thì chỉ hận không thể mổ xẻ mớ đồ đó ra ngay lập tức để xem nguyên lý hoạt động thế nào, xem có học lỏm được tí kinh nghiệm nào không!

Âu Dương Lập Thượng nhìn quanh nhà, thảng thốt hỏi: "Đây rốt cuộc là xó xỉnh nào? Ta đã bị nhốt trong cái đèn này bao lâu rồi?! Lữ Thần đại nhân giờ vẫn khỏe chứ?"

Vốn dĩ Lữ Thụ đang định tiếp chuyện niềm nở, nhưng nghe đến câu cuối là hắn thấy tụt cả hứng. Đúng là cái mùi của thế giới di tích, đi đâu cũng không thoát được cái bóng của lão Thần Vương...

Lữ Thụ lờ tịt mấy câu hỏi của lão, hắn muốn để lão "ngáo" thêm lúc nữa cho dễ bề thao túng. Hắn chỉ vào cái TV: "Nó là TV, cái máy để xem hình ảnh ấy mà."

"Xem hình ảnh? Thần kỳ vậy sao, lại có người sống được trong cái hộp đó à?" Âu Dương Lập Thượng không hiểu mô tê gì, lão định bay xuyên qua màn hình để kiểm tra, nhưng lại bị lớp kính chặn đứng lại. Mọi hình ảnh đều nằm sau lớp kính kia.

Lão lại bay vèo vào phòng tắm, vừa thấy cái máy giặt là đã thốt lên: "Còn cái này là cái gì? Sao nó có thể tự quay tít thò lò mà không cần linh lực thế kia?"

"Máy giặt," Lữ Thụ giải thích, "Nó tự động giặt quần áo cho mình."

Mớ quần áo đang quay cuồng bên trong chính là đồ hắn vừa ném vào xong. Âu Dương Lập Thượng nhìn hồi lâu rồi lẩm bẩm: "Giặt quần áo... cơ?"

Lữ Thụ ngẩn người rồi cáu kỉnh: "Cái gì mà giặt quần áo cơ? Đây là máy móc!"

"À à, máy móc!" Âu Dương Lập Thượng lặp lại, nhưng vẫn lầm bầm: "Mà từ từ, 'cơ' với 'máy' khác nhau chỗ nào nhỉ..."

"Thôi bỏ đi, đừng có xoáy sâu vào mấy cái thuật ngữ đó làm gì," Lữ Thụ phẩy tay: "Không phải ông vừa bảo muốn cầu ước nguyện à?"

Hắn để ý thấy dù gã Âu Dương này có bay nhảy tung tăng đến đâu thì dưới chân lão vẫn luôn có một làn khói xanh nối liền với bấc đèn.

Âu Dương Lập Thượng có cơ thể vật lý vì lão có thể chạm vào đồ đạc, nhưng trước đó lão lại cầu xin Lữ Thụ mang lão ra ngoài, chứng tỏ lão không thể tự mình xách cái đèn này đi được.

Cái đế đèn có khắc tên lão, nên chắc chắn đây là món đồ lão tự rèn cho mình. Nhưng cái quái gì đã khiến lão phải cam tâm tình nguyện bỏ xác phàm để chui tọt vào trong cái đèn này nhỉ?

"Này, ông bay ra xa cái đèn này được bao nhiêu mét?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

Hắn thấy Âu Dương Lập Thượng thoáng hiện lên vẻ bối rối: "Ta thích bay bao xa mà chẳng được!"

"Thế à?" Lữ Thụ xách cái đèn đi về hướng ngược lại: "Để tôi thử xem nhé."

Hắn mới đi được hai bước thì Âu Dương Lập Thượng đã lao tới ôm chặt lấy chân hắn, mếu máo: "Năm mươi mét! Chỉ được năm mươi mét thôi!"

Lữ Thụ cười hố hố: "Thôi được rồi, chúng ta thống nhất thế này nhé. Cái đèn này giờ đang nằm trong tay tôi, nên anh em mình cứ thẳng thắn với nhau cho nó vuông, được không? Tôi cũng chẳng phải hạng người xấu xa gì đâu, ông cần gì cứ nói, chúng ta bàn bạc sòng phẳng."

Âu Dương Lập Thượng giờ đã bị Lữ Thụ nắm thóp, chỉ biết thầm cầu nguyện cho cái gã trước mặt này thực sự là "người tốt" như hắn tự quảng cáo.

Lữ Thụ bắt đầu thẩm vấn: "Tôi hỏi vài câu nhé. Thiên Hạ Triều với Hám Sơn giáp đều là do ông rèn ra đúng không?"

Vừa nghe đến mấy "đứa con tinh thần" của mình, mặt Âu Dương Lập Thượng lập tức vênh lên đầy tự hào: "Chứ còn ai vào đây nữa! Trong giới luyện khí ở Lữ Trụ, ta mà nhận số hai thì đố thằng nào dám nhận số một. Đại sư, ngài có biết khái niệm đại sư là thế nào không?"

"À, thế ngoài cái đèn này ra, ông còn rèn được cái vẹo gì khác không?" Lữ Thụ hỏi kháy.

"Chủ nhân Kiếm Lư từng nhờ ta rèn cho ba viên kiếm hoàn hoa sen, mỗi viên đều chứa đựng toàn bộ uy lực một kiếm của cô ta đấy!" Âu Dương Lập Thượng hếch mặt nói.

"À ra thế," Lữ Thụ cũng biết vụ kiếm hoàn của chủ nhân Kiếm Lư qua lời kể của Lưu Nghi Chiêu. Hồi Lưu Nghi Chiêu thoát khỏi Nam Canh Thành, nếu không có viên kiếm hoàn đó thì chắc giờ đã xanh cỏ rồi. Cơ mà hai viên còn lại đang nằm trong tay ai nhỉ?

Tất nhiên là Lữ Thụ cũng chẳng rảnh hơi mà đi tìm, món đó với hắn cũng chẳng có tác dụng gì to tát lắm.

"Còn gì nữa không? Thế này mà cũng đòi làm đại sư à?" Lữ Thụ dùng khích tướng kế.

"Gương truyền tin!" Âu Dương Lập Thượng lại vênh mặt lên: "Không chỉ rèn ra nó, ta còn hào phóng công bố luôn cách rèn cho thiên hạ biết đấy. Thế đã đủ trình đại sư chưa? Đó là món bảo bối mang lại phúc lợi cực lớn cho cả cõi Lữ Trụ đấy!"

Cơ mà có vẻ lão già này vẫn chưa nhận ra mình đang không ở Lữ Trụ.

Lữ Thụ thầm nghĩ mình đúng là vớ được vàng mười rồi. Đến cả cái gương truyền tin cũng là do lão này rèn sao? Hắn tò mò hỏi: "Ý tưởng làm gương truyền tin là ông tự nghĩ ra à?"

Âu Dương Lập Thượng im lặng một lúc lâu rồi mới thú nhận: "...Không hẳn. Lữ Thần đại nhân gợi ý cho ta, nhưng ngài ấy chỉ bảo làm cái gì đó truyền được tiếng nói thôi. Ta thấy thế thì phèn quá nên mới cải tiến thêm, để người ta có thể nhìn thấy mặt nhau luôn."

Đúng như dự đoán! Lữ Thụ trước đây đã thắc mắc là cái gương truyền tin này mới xuất hiện ở Lữ Trụ không lâu, nên hắn đoán lão Thần Vương sau khi sang Trái Đất thấy cái "điện thoại" mới về chế cháo lại. Giờ thì chuẩn cơm mẹ nấu rồi.

Chỉ có điều lão Thần Vương sang Trái Đất từ đời tám hoánh nào rồi, lão chỉ biết đến thời đại điện thoại bàn hay cục gạch thôi chứ đã biết smartphone là cái chi chi đâu. Thế nên lão mới chỉ yêu cầu lão Âu Dương rèn ra cái món truyền được tiếng nói.

Cơ mà lão Âu Dương này cũng là nhân tài đấy chứ, lại còn tự chế thêm chức năng video call nữa mới kinh.

Lữ Thụ trầm ngâm suy nghĩ xem làm thế nào để "bào" lão già này một cách triệt để nhất. Hiện tại Vũ Vệ quân đang thiếu cái gì nhất nhỉ?

Vũ khí thì có đinh ba rồi.

Giáp trụ thì có mớ giáp pháp khí rồi.

Hắn nhìn Âu Dương Lập Thượng bằng ánh mắt đầy "trìu mến", khiến lão già bỗng thấy sống lưng lạnh toát. Lữ Thụ chợt hỏi: "Mà tại sao ông lại phải chui rúc trong cái đèn này thế?" path: /Users/leelinh/Documents/dai-vuong-tha-mang-reader/rewrites/chuong-1222.txt