Trên bầu trời, Nhiếp Đình vẫn chưa dừng tay. Chiếc áo khoác đen bay phần phật trong gió núi, khuôn mặt tuấn lãng của ông ta vẫn bình thản như nước, lạnh lùng nhìn xuống Tử Vong Cốc.

Dưới đáy cốc, một vết đao dài hàng trăm mét vắt ngang qua, đỉnh núi hai bên đều bị chém nứt toác.

Và dưới sự tàn phá của nhát đao ấy, một hang động khổng lồ lộ ra.

Hang động đó dường như không phải do tự nhiên hình thành. Ánh mặt trời chiếu rọi vào bên trong, thấp thoáng thấy những bậc thang nhân tạo dẫn sâu xuống vực thẳm.

Lữ Thụ vác Trần Tổ An chạy thục mạng xuống sườn núi, nơi đó có một sống núi che chắn, chỉ cần chạy tới đó là thoát.

Lữ Thụ phi như bay, Trần Tổ An trên vai la oai oái: "Thụ huynh, chạy mau, chạy mau!"

Hai người cứ như đang lướt sóng, sau lưng là đại hồng thủy bằng tuyết. Chỉ có không ngừng lao về phía trước mới tránh khỏi cảnh bị chôn vùi. Tuy với thể chất của họ thì chắc chắn không chết được, nhưng ai mà muốn bị chôn sống chứ?!

Vất vả lắm mới lên được sống núi, sóng tuyết lướt qua trước mặt như dòng sông cuồn cuộn. Trần Tổ An và Lữ Thụ mặt mày bám đầy băng giá, lông mày, lông mi, tóc tai và quần áo chỗ nào cũng có tuyết. Trần Tổ An ngơ ngác nhìn thác tuyết kia: "Thụ huynh, huynh có phải... đã quên mất La Bắc rồi không..."

Giây phút tuyết lở ập đến, người tuyệt vọng nhất không phải Lữ Thụ, cũng chẳng phải Trần Tổ An.

Tiếng nổ ầm ầm của tuyết đọng tràn xuống, La Bắc bàng hoàng nhận ra gã Lữ Thụ thất đức này khi chạy trốn thậm chí còn không có ý định thu hồi bảy mươi hai luồng sương xám của Tước Âm lại...

Những luồng sương xám đó vẫn vây quanh gã xoay chuyển điên cuồng, chỉ cần nhúc nhích là chết chắc. Mà sóng tuyết đã ập đến ngay trước mắt, La Bắc trân trối nhìn khối tuyết khổng lồ sắp nhấn chìm mình, đến một ngón tay cũng không dám động đậy...

"Pikachuuu!"

"Từ La Bắc phụ diện tâm tình giá trị, +999!"

Ngay sau đó, tuyết lở nhấn chìm gã vào lòng đất, mọi thứ trở lại yên tĩnh.

Lữ Thụ gào lên với bóng người trên không trung: "Lão già kia, ngươi sớm biết tên họ La này có vấn đề rồi đúng không? Sao không trực tiếp một đao chém chết gã đi cho rảnh nợ, còn để gã đi hại người làm gì?"

Nhiếp Đình liếc Lữ Thụ một cái: "Ta chỉ vô tình đi ngang qua đây thôi."

"Ngươi chờ đấy, ngươi gây họa lớn rồi!" Lữ Thụ nổi đóa.

Nhưng Nhiếp Đình không thèm tiếp lời, chỉ thản nhiên nói: "Đi theo."

Dứt lời, Nhiếp Đình lao thẳng xuống vực sâu trong hang động vừa lộ ra kia, dường như chẳng màng tới nguy hiểm rình rập.

Dãy núi bao quanh Tử Vong Cốc vốn khá bằng phẳng, nhưng giờ đây cả một vùng đất đã sụp đổ hoàn toàn. Lữ Thụ và Trần Tổ An leo lên đỉnh núi nhìn cảnh tượng trước mắt, Trần Tổ An nhìn vết đao khổng lồ kia mà hít một ngụm khí lạnh: "Thụ huynh, ta thấy huynh tốt nhất đừng nên đối đầu với Hiệu trưởng Nhiếp thì hơn..."

Lữ Thụ không thèm nghe, hắn thu hồi Tước Âm nhưng cũng chẳng buồn ngó ngàng đến La Bắc. Gã đó chắc vẫn còn sống, nhưng hai đầu gối đã bị Tước Âm đánh nát, dù có may mắn bò ra khỏi đống tuyết thì cũng chẳng chạy đi đâu được.

Hai người họ leo xuống, đứng bên mép hang nhìn Nhiếp Đình bên dưới. Trần Tổ An nhỏ giọng hỏi: "Có xuống không huynh?"

"Không xuống, để lão tự đi mà xem có chuyện gì," Lữ Thụ bĩu môi.

Lúc này Nhiếp Đình ngẩng đầu nhìn hai kẻ đang đứng trên mép hang: "Sao còn chưa xuống?"

Lữ Thụ cười lạnh: "Có lẽ vì ta chỉ là học sinh dự thính chăng... Đợi chút, xuống ngay đây!"

Lữ Thụ vừa thấy Nhiếp Đình dường như đang đưa tay vào trong áo khoác đen nắm lấy chuôi đao, lập tức đổi ý, xách Trần Tổ An nhảy xuống luôn.

Bọn họ quan sát môi trường dưới lòng đất. Ánh nắng xuyên qua hang động như những cột sáng, thấp thoáng thấy một lối cầu thang dẫn sâu xuống dưới, hai bên tường là những bức bích họa.

Bức bích họa đầu tiên vẽ một con Bàn Long khổng lồ sống động như thật, đang nhận sự bái lạy của muôn dân.

Bức tiếp theo, con rồng kia bay lượn trên trời phun mây nhả mưa, dưới mặt đất con người đang thu hoạch mùa màng.

Từng bậc thang dẫn xuống, Lữ Thụ lấy Nhật Kính ra soi đường. Nhiếp Đình cũng đang chăm chú quan sát những bức họa này. Đột nhiên, Lữ Thụ cảm thấy con rồng Hỗn Độn trong Sơn Hà Ấn bắt đầu tỉnh giấc, nó cuồn cuộn bay nhảy, dường như muốn thoát ra ngoài.

Lữ Thụ lén lút liếc nhìn Nhiếp Đình. Chuyện hắn thu phục con rồng nhỏ này vẫn chưa nói với ai. Nhưng giờ đây trong lòng Lữ Thụ lại rộn ràng, lần trước, rồi lần trước nữa... bất kể là lúc nào, cứ mỗi khi con rồng nhỏ Hỗn Độn này tỉnh giấc là hắn lại có món hời để vớt.

Nhìn con rồng nhỏ đã ngủ say rất lâu, trong lúc ngủ vảy của nó đã mọc đầy đủ, móng vuốt cũng sắc bén hơn, thân hình từ vài mét đã dài ra hơn mười mét, năng lượng dao động trên người nó cũng chẳng kém cạnh gì Lữ Thụ.

Nếu nó tỉnh lại thì đúng là một trợ thủ đắc lực.

Sau khi mất đi Thần Thủy, Lữ Thụ cảm thấy không quen chút nào, cứ như mất đi một con bài tẩy vậy. Nhưng điều đáng mong chờ là Thần Thủy dường như đã hóa thành một con Chân Long lợi hại hơn...

Mặc kệ Hải công tử nói rồng yêu hay rồng gì, cứ giúp hắn đánh nhau được là rồng tốt.

Những bức bích họa dần thay đổi, có một bức dường như đã bị ai đó xóa sạch một phần một cách thô bạo.

Ngay sau đó, một người mặc đồ trắng như tuyết xuất hiện, phong ấn Chân Long vào trong Côn Lôn Hư, đóng băng ngàn dặm.

Lữ Thụ đột nhiên cảm thấy người mặc đồ trắng này trông rất quen mắt, nhưng nhất thời không nhớ ra là ai.

Hơn nữa, bức bích họa bị xóa kia rất cổ quái, cứ như đoạn mấu chốt bị đứt quãng. Tại sao con rồng vốn được tôn thờ lại đột nhiên trở thành kẻ thù? Chẳng ai biết nó đã làm chuyện gì.

Phía dưới cầu thang bỗng vang lên tiếng bước chân. Lữ Thụ soi Nhật Kính qua thì thấy đó là Vương Triết. Gã dường như đã mất trí, lao thẳng về phía Lữ Thụ. Theo sau gã còn có mấy thanh niên mặc đồng phục Thiên La Địa Võng.

Nhiếp Đình đi phía trước không hề hạ sát thủ, chỉ đánh ngất từng người một.

"Họ bị sao thế?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Bị khống chế thôi," Nhiếp Đình đáp rồi tiếp tục bước đi.

Cuối cùng ba người dừng lại trước một cánh cổng lớn. Cánh cổng không biết làm bằng chất liệu gì, không phải sắt nhưng lại lấp lánh như chứa đựng cả ngàn vì sao bên trong. Cánh cổng không có khe hở, là một khối liền mạch, chính giữa có một lỗ hổng. Lữ Thụ vừa nhìn đã biết đây là đồ tốt, không biết có thể "chôm" một ít được không?

Nhiếp Đình bỗng bình thản nói: "Rút Thừa Ảnh ra."

"Ờ," Lữ Thụ đáp lời rồi cầm Thừa Ảnh định cạy cửa sắt. Đừng nói, hắn thực sự cạy ra được một miếng nhỏ.

"Từ Nhiếp Đình phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

"Đừng có cạy nữa," Nhiếp Đình mặt không cảm xúc nói: "Cắm Thừa Ảnh vào cái lỗ kia kìa."

Lữ Thụ lúc đó sững người: "Mẹ kiếp, thế mà ông bảo là đi ngang qua à? Trên người Thừa Ảnh có bí mật lớn thế này mà ông chẳng thèm nói với ta câu nào?!"

Chờ đã, dưới này phong ấn một con rồng, mà bản thể của Hải công tử cũng là một con Bàn Long. Trước đây Thạch Học Tấn từng nói Hải công tử vì cứu người mà chết, bất đắc dĩ phải mượn Thừa Ảnh để dưỡng hồn. Chẳng lẽ Hải công tử có quan hệ gì với con rồng bị phong ấn này? Nếu không sao Thừa Ảnh lại trở thành chìa khóa mở cổng?

Khi Lữ Thụ cắm Thừa Ảnh vào lỗ hổng trên cánh cổng, hắn thấy Hải công tử từ trong kiếm phiêu nhiên bước ra, toàn thân áo trắng như tuyết.

Lữ Thụ chấn kinh. Đây chẳng phải là người mặc đồ trắng phong ấn Chân Long trong bích họa sao?! Hóa ra Hải công tử ngày xưa lợi hại thế, ngay cả rồng cũng phong ấn được? Mà khoan, Hải công tử cũng là rồng mà...

Nhớ lại lúc trước Lữ Thụ hỏi Hải công tử chẳng lẽ không giết yêu long sao, Hải công tử trả lời đó là việc nội bộ của nhà người ta...

Vậy tại sao lại phong ấn con rồng này?

Lúc này, Nhiếp Đình bình tĩnh lên tiếng: "Hải tiền bối, mời mở cửa. Hôm nay ta muốn đồ long."

Hải công tử nhìn về phía Lữ Thụ: "Giờ ngươi là chủ nhân của Thừa Ảnh kiếm, quyền quyết định nằm trong tay ngươi."

Lữ Thụ: "???"

Liên quan gì đến lão tử đâu!