"Trong thẻ có tiền đấy, nhớ hàng ngày phải ăn cơm đúng giờ..."

"Quần áo thay ra thì vứt vào máy giặt, giặt xong nhớ phơi cho khô..."

"Đừng có suốt ngày dán mắt vào phim hoạt hình, xem lâu quá thì nhớ đứng dậy mà vận động một chút..."

Lữ Thụ cứ như một ông bố sắp đi xa nhà, lo lắng đủ điều cho đứa nhỏ ở lại. Lữ Tiểu Ngư vừa xoa đầu Tiểu Hung Hứa vừa bình thản nói: "Lữ Thụ, anh từng bảo là sẽ dắt em đi Kinh Đô mà."

"Thì tại người ta không cho mang theo người thân chứ bộ!" Lữ Thụ vẻ mặt đầy bất đắc dĩ.

"Lữ Thụ, anh thay đổi rồi." Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng thốt ra một câu. Tiểu Hung Hứa trong tay con bé mặt mày đầy vẻ sống không bằng chết, chỉ cần Lữ Tiểu Ngư thấy ngứa ngáy tay chân là lại lôi nó ra vò đầu bứt tai, mà nó thì chẳng có chút sức kháng cự nào.

"Này! Đã bảo là đừng có xem mấy cái phim sướt mướt đấy rồi mà!" Lữ Thụ nghe xong mà xây xẩm mặt mày.

Lần này vào Kinh báo cáo công tác, Thiên La Địa Võng đã dặn dò Lữ Thụ chẳng cần phải lo gì cả. Vé xe họ đã chuẩn bị sẵn, đến nơi thì chuyện ăn ở cũng do họ lo nốt. Quan trọng nhất là Lý Nhất Tiếu còn đặc biệt dặn hắn phải mang theo vũ khí.

Hắn sẽ cùng Tào Thanh Từ đến ga tỉnh tập hợp. Chung Ngọc Đường sẽ đón họ ở đó rồi mới đổi tàu đi về phía Bắc.

Lữ Thụ ngày càng cảm thấy chuyến đi này không đơn giản. Sao cứ có cảm giác như chuẩn bị đi đánh nhau thế nhỉ?

Thời gian khá gấp gáp nên Lữ Thụ cũng chẳng kịp nghĩ ngợi nhiều. Đêm đó hắn về nhà dọn đồ, 6 giờ sáng hôm sau đã phải có mặt ở ga tàu đi lên tỉnh, hành trình mất khoảng một tiếng rưỡi.

Lúc này, Thiên La Địa Võng đã có thể dùng giấy tờ chứng minh để mang theo vũ khí lạnh lên các phương tiện giao thông công cộng, hệ thống giao thông cả nước đều bật đèn xanh cho họ.

Sáng sớm hôm sau, Lữ Thụ định lặng lẽ chuồn đi một mình, ai dè Lữ Tiểu Ngư nhất quyết đòi đi tiễn, lại còn tặng hắn một món quà...

"Cái gì đây?" Lữ Thụ ngẩn người.

"Anh mở ra xem là biết ngay mà!" Lữ Tiểu Ngư cười híp mắt: "Em đặt làm riêng trên mạng đấy!"

Nói xong Lữ Tiểu Ngư liền chạy biến vào phòng. Lữ Thụ mở bọc quà ra xem, là một chiếc áo thun màu đen có in chữ.

Mặt trước là: "Lữ Thụ đến rồi..."

Mặt sau là: "Lữ Thụ đi rồi..."

Lúc này Lữ Tiểu Ngư từ trong phòng bước ra, con bé cũng đã thay một chiếc áo thun mới.

Mặt trước là: "Tiểu Ngư đến rồi..."

Mặt sau là: "Tiểu Ngư đi rồi..."

Cái trò này Lữ Thụ thấy từ lâu rồi, kiểu như "Người nước ngoài đến rồi", "Người nước ngoài đi rồi", không ngờ Lữ Tiểu Ngư lại còn chơi chiêu đặt áo in chữ thế này...

"Trẻ con quá đi mất." Lữ Thụ thừa cơ trả đũa câu nói của Lữ Tiểu Ngư mấy hôm trước. Đúng vậy, Lữ Thụ ta chính là hạng người thù dai như thế đấy!

"Anh có mặc vào không thì bảo!" Mặt Lữ Tiểu Ngư lập tức lạnh tanh.

"Hì hì... Mặc thì mặc!" Lữ Thụ vội vàng tròng chiếc áo vào, Lữ Tiểu Ngư lúc này mới tươi cười trở lại: "Đi thôi, em tiễn anh ra ga."

Hai anh em bắt taxi ra ga tàu. Lúc ở nhà thì Lữ Thụ cứ lải nhải dặn dò Lữ Tiểu Ngư phải ăn uống điều độ, con bé thì ra vẻ mất kiên nhẫn. Ấy thế mà vừa lên xe, Lữ Tiểu Ngư lại bắt đầu dặn Lữ Thụ đủ điều, bảo hắn đi đường phải tuyệt đối chú ý an toàn.

Đến ga tàu, Lữ Thụ bất ngờ thấy Khương Thúc Y đã đợi sẵn ở sảnh chờ.

"Này, cậu cũng đi báo cáo công tác à?" Lữ Thụ ngạc nhiên hỏi.

Khương Thúc Y nhìn thấy Lữ Thụ liền mỉm cười: "Không phải, tôi chuyên môn đến tiễn cậu đấy." Nói đoạn, Khương Thúc Y hạ thấp giọng: "Lần báo cáo công tác này không bình thường đâu, cố mà thể hiện cho tốt. Thiên La Địa Võng muốn khảo sát các cậu ở mọi phương diện, nhất định phải chú ý lời ăn tiếng nói, sự khảo sát này diễn ra ở khắp mọi nơi đấy."

Lữ Thụ giật mình, hóa ra là vậy. Những tổ chức như Thiên La Địa Võng khi chọn lựa lực lượng kế cận để bồi dưỡng quả thực cực kỳ thận trọng, lại còn rầm rộ thế này nữa.

Còn về việc khảo sát cái gì, khảo sát thế nào, Khương Thúc Y bảo cậu ta cũng không rõ.

Lữ Thụ có chút cảm động. Hắn không ngờ đối phương lại cất công đến đây chỉ để dặn dò mình một câu. Nhắc đến chuyện linh khí, Lữ Thụ lại thấy đắc ý trong lòng. Mình cũng coi như đã giúp Khương Thúc Y một vạch đại ân còn gì?

Sau này nhắc lại, Khương Thúc Y chắc chắn phải mang ơn hắn, dù sao thì linh khí nồng đậm thế kia cơ mà!

Lữ Thụ giả vờ thăm dò: "Hiện giờ linh khí vẫn đang tăng trưởng, nhiều nơi xuất hiện phúc địa mới. Mà này, cái mảnh phúc địa nhà cậu dạo này thế nào rồi?"

Nhưng Lữ Thụ không ngờ tới là mặt Khương Thúc Y lập tức tối sầm lại...

Chỉ nghe Khương Thúc Y nghiến răng nói: "Chẳng biết tại sao linh khí nhà tôi đột ngột tăng vọt, làm cái chậu hoa trong nhà biến dị, đâm sập luôn cả căn biệt thự rồi. Giờ đang phải xây lại từ đầu đây!"

Hơ hơ... Lữ Thụ thầm nghĩ, bí mật này chắc hắn phải mang xuống mồ mất thôi. Có câu nói gì nhỉ, "Một người phải giấu bao nhiêu bí mật mới có thể khéo léo đi hết cuộc đời này", cái thằng nói câu đó đúng là thông minh tuyệt đỉnh...

Nói ra chắc cậu không tin đâu, tôi cũng chẳng biết cái chậu hoa nhà cậu nó lại trâu bò đến thế...

Đúng lúc này, Tào Thanh Từ khoác một chiếc ba lô màu đen bước xuống từ chuyến xe buýt sớm. Cô nàng bình tĩnh đi vào sảnh chờ, chẳng có ai tiễn đưa, cũng chẳng giống mấy đứa con gái khác đi đâu xa là phải kéo theo cái vali to đùng, cứ như muốn dọn cả cái nhà theo mới sống nổi ấy.

Trong cái thời đại mà nữ sinh cấp ba bắt đầu trang điểm đậm, nam sinh thì có đứa còn mặc cả váy... Tào Thanh Từ dường như chẳng bao giờ quan tâm đến hình tượng của mình, quần áo chỉ cần giặt sạch sẽ, gọn gàng là xong.

Cô nàng bước vào sảnh chờ, dường như chẳng có ý định chào hỏi hay bắt chuyện với Lữ Thụ - người bạn đồng hành duy nhất ở Lạc Thành, mà đi thẳng vào phòng đợi.

"Đúng là lạnh lùng thật." Khương Thúc Y cảm thán: "Lần này chắc cô nàng là đối tượng quan sát trọng điểm đấy. Trong đầu cô ấy hình như chỉ có tu hành thôi. Nghe bảo thực lực tu hành của cô ấy là cao nhất trong đám học sinh lớp Đạo Nguyên cả nước, mà trong số các thiên tài cấp A, cũng chỉ có mỗi mình cô ấy là từng lập chiến công."

"Thật khó mà nhìn thấu cô ấy đang nghĩ gì." Lữ Thụ lắc đầu. Hình như từ trước tới giờ hắn chưa bao giờ thu hoạch được chút cảm xúc tiêu cực nào từ Tào Thanh Từ thì phải!

Hoặc là tâm hồn cô ấy tĩnh lặng như mặt nước, chẳng bao giờ nảy sinh cảm xúc tiêu cực, hoặc là cô ấy có phương pháp gì đó để ngăn cách bản thân với thế giới bên ngoài.

Cái sự đặc biệt duy nhất này làm Lữ Thụ thấy hơi kỳ lạ. Nếu Tào Thanh Từ thực sự có cách ngăn cách bản thân với ngoại giới, Lữ Thụ thực sự rất muốn học hỏi xem sao.

Sau khi xuất trình giấy tờ để kiểm tra qua mạng, Lữ Thụ thậm chí còn chẳng cần qua cửa an ninh, nhà ga trực tiếp mở lối đi riêng cho hắn.

Khi CMND của hắn được đặt lên máy quét, thông tin hiện ra là bí mật, chỉ ghi là "đang thi hành công vụ", chứ không trực tiếp hiện là học sinh lớp Đạo Nguyên.

Lên tàu, chỗ của Lữ Thụ và Tào Thanh Từ nằm cạnh nhau. Tào Thanh Từ lúc nào cũng nhắm mắt tu hành, cô nàng đã đạt tới đỉnh phong cấp D rồi nhưng vẫn không ngừng vận hành đại chu thiên để củng cố cảnh giới.

Còn Lữ Thụ thì lôi cuốn giáo trình tiếng Nhật tự học đã mua từ trước ra tiếp tục nghiên cứu.

Hắn bỗng cảm thấy Tào Thanh Từ đang ngồi lặng lẽ bên cạnh mình cứ như là một... khổ hành tăng vậy.