Kiếm miếng cơm ăn à?

Lữ Thụ nhìn Trương Vệ Vũ, trong lòng thầm tính toán xem gã trung niên này đang mưu tính gì. Hắn nhận ra thế giới Lữ Trụ này cũng chẳng phải ai cũng là cường giả như đám Khôi Lỗi Sư. Nói trắng ra, cái nghèo của Trương Vệ Vũ còn thảm hại hơn nhiều vùng quê nghèo nhất mà hắn từng thấy ở quê nhà.

Có điều Lữ Thụ cũng chẳng muốn dây dưa gì với gã này, dù sao chân ướt chân ráo đến đây, ngộ nhỡ bị gã bán đứng lúc nào không hay thì khổ.

"Anh định bắt tôi làm gì?" Lữ Thụ hỏi.

"Làm ruộng!" Trương Vệ Vũ khẳng định chắc nịch.

Lữ Thụ: "..."

Tưởng tượng xem, mình vừa đi xuyên qua cánh cổng tinh tú oai phong lẫm liệt như thế, đáng lẽ phải là chinh chiến tứ phương, thiên kiêu xuất thế các kiểu chứ, sao giờ lại thành đi làm ruộng rồi? Cái kịch bản này nó sai sai thế nào ấy!

Chuyện này mà kể cho Lữ Tiểu Ngư nghe, chắc con bé cười cho thối mũi mất.

Sau này về nhà, người ta hỏi sang thế giới bên kia làm gì, chẳng lẽ lại bảo: "À, ta sang đó cày được mấy mẫu ruộng, hoa màu cũng khá, mỗi tội giường hơi cứng"?

Thiên La thứ chín mà lại đi làm mấy việc này à?

Lữ Thụ nhìn Trương Vệ Vũ, gật đầu: "Được thôi."

Hắn là người thực tế, dù tình hình có thế nào thì cứ phải ổn định cái chỗ ở cái đã. Sau này hiểu rõ sự tình rồi, muốn đi đâu mà chẳng được?

Làm ruộng thì làm ruộng, sợ gì!

Vừa bước ra khỏi căn nhà đất là thấy ngay những cánh đồng xanh mướt. Mặt trời trên cao tỏa nắng gay gắt, Lữ Thụ theo bản năng đưa tay che mắt.

Hắn nhận ra cái nắng này cũng chẳng khác gì ở nhà, nhưng chả biết cái ngôi sao kia có phải mặt trời mà hắn vẫn biết không nữa.

Trương Vệ Vũ vác cuốc đi trước, vẻ mặt hớn hở: "Tôi nói cho anh biết, tuy tôi không phải địa chủ hay quý tộc gì, nhưng ở cái trấn Điền Canh này chẳng có nông dân nào nhiều ruộng như tôi đâu. Dù thuế có nặng đến đâu, dù năm đó có mất mùa hay không, Trương Vệ Vũ tôi dù có phải ăn rễ cây cũng quyết không bán lấy một tấc đất!"

Trương Vệ Vũ dẫn đường, Lữ Thụ lững thững theo sau. Hắn quan sát gã này, thấy gã nổ thì to mà người thì gầy nhom như bộ xương khô, cộng thêm mấy thứ đen thui trên bàn cơm lúc nãy...

Trương Vệ Vũ quay lại nhìn hắn: "Sao, không tin à?"

"Tin chứ, sao lại không tin!"

"Thế mới là người biết điều!"

Lữ Thụ bồi thêm một câu chân thành: "Tôi tin là anh đã từng phải ăn rễ cây thật."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +399!"

Lữ Thụ nhìn điểm cảm xúc tiêu cực hiện lên mà cạn lời. Tinh đồ với khí hải tuyết sơn bị khóa sạch sành sanh, thế mà cái hệ thống lừa người này vẫn hoạt động trơn tru. Nhưng vấn đề là giờ kiếm điểm này để làm cái quái gì cơ chứ, chả tích sự gì cả.

Hồi nãy hắn thấy Hỗn Độn thoát được gông xiềng, nghĩa là với thực lực cấp A, chỉ mất mười mấy phút là phá được.

Điều này nhen nhóm chút hy vọng trong lòng hắn. Ít ra thì cái gông xiềng này không phải là vô phương cứu chữa.

Đúng lúc đó, một nhóm mười mấy người trông như nông dân đi ngược chiều tới. Lữ Thụ để ý thấy bên cổ phải của mỗi người đều có một cái dấu ấn giống hệt nhau, hình thù trông cứ như thỏi vàng ấy.

Một lúc sau lại có một nhóm khác đi qua, lần này dấu ấn lại ở trên mu bàn tay, hình một thanh đao trông khá là xấu xí.

Lữ Thụ liếc nhìn cổ của Trương Vệ Vũ, chẳng thấy dấu vết gì cả.

Hắn tò mò hỏi: "Anh bảo anh nhiều ruộng nhất đám nông dân, sao tôi thấy người ta ăn mặc còn tươm tất hơn anh, còn anh thì gầy như que củi thế?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +199."

Gã bị nghẹn họng hồi lâu: "Nông dân như tôi sao so được với đám nô lệ đó? Anh có bị hâm không đấy? Nông dân trấn Điền Canh một năm nộp thuế tám phần, sao bì được với địa chủ quý tộc? Nhưng Trương Vệ Vũ tôi dù có chết đói cũng quyết không làm nô lệ cho lũ người đó!"

Lữ Thụ giật mình, hóa ra mấy cái hình xăm kia là dấu ấn nô lệ à?

À, hắn nhận ra Trương Vệ Vũ này nói chuyện có vấn đề. Cái gì mà "không làm nô lệ cho lũ người đó"? Nghĩa là có thể làm nô lệ cho người khác à? Nghe thì có vẻ khí khái đấy...

Nhưng chuyện nô lệ sống sướng hơn nông dân thì cũng dễ hiểu. Trong lịch sử thời kỳ nô lệ cũng đầy rẫy tình cảnh này. Nô lệ là tài sản riêng của chủ, nên họ được chăm sóc tốt hơn một chút, chả ai dại gì để món đồ mình bỏ tiền mua về bị hư hỏng cả.

Còn nông dân thì bị tầng lớp trên bóc lột đến tận xương tủy, nghèo kiết xác ra. Tầng lớp thống trị chỉ muốn dồn họ vào đường cùng để chiếm đất, biến họ thành nô lệ, thế là chúng chiếm được tất cả.

Đây dường như là quy luật tất yếu của chế độ tư hữu khi lòng tham con người trỗi dậy.

Dĩ nhiên, "sướng" ở đây cũng chỉ là so với nông dân thôi, tức là được ăn no, có áo mặc.

Lữ Thụ còn chưa kịp tiêu hóa hết mống thông tin này thì Trương Vệ Vũ đã liếc xéo hắn: "Anh cũng có khí phách đấy, dám bỏ trốn cơ mà! Rất tốt! Mà này, dấu ấn của anh nằm ở chỗ nào thế?"

Lữ Thụ ngẩn người, rồi chọn ngay một vị trí kín đáo nhất để trả lời cho chắc ăn: "Ở trên mông."

Sắc mặt Trương Vệ Vũ bỗng trở nên nghiêm trọng: "Khó trách anh lại phải bỏ trốn!"

Lữ Thụ: "???"

Hắn thầm nghĩ, không lẽ mình lại nói hớ cái gì rồi...

Cái chế độ phong kiến nô lệ quái quỷ gì thế này không biết, bên thế giới của hắn đã từ biệt cái thứ này hơn hai ngàn năm rồi cơ mà.

Lữ Thụ cứ thấy Trương Vệ Vũ này có gì đó sai sai, cả mấy cái dấu ấn kia cũng thế.

Nông dân ở cái xã hội nô lệ này mà cũng biết chữ sao? Hắn không tin nơi này lại có chương trình giáo dục bắt buộc chín năm như ở nhà đâu.

Gã Trương Vệ Vũ này chắc chắn có vấn đề!

Cơ mà nhìn gã gầy như que củi thế kia, Lữ Thụ là người luyện kiếm lâu năm, nhìn bước chân là biết ngay gã chẳng có tí thực lực nào, bước đi hụt hẫng, không giống người có tu vi.

Khoan đã, Lữ Thụ chợt nhớ ra hắn đã từng thấy dấu ấn tương tự ở Trái Đất rồi... Ví dụ như... ngọn lửa bên cổ phải của Vân Ỷ và Hổ Chấp!

Chẳng lẽ đám Khôi Lỗi Sư cũng là nô lệ của vị Vương kia sao? Khả năng cao lắm chứ!

Chả biết vị Vương đó ở thế giới này có địa vị gì, hay là mình đi tìm gã để làm quen nhỉ? Dù sao Khôi Lỗi Sư cũng tịt ngòi rồi, mình cứ đến bảo: "Tôi là bạn thân của Khôi Lỗi Sư, họ dặn sang đây nhờ Vương chiếu cố chút đỉnh".

Tính toán một hồi, Lữ Thụ quyết định cứ quan sát tình hình đã. Dù sao hắn cũng chẳng hiểu rõ đám Khôi Lỗi Sư lắm... Lỡ mà chơi dại thì chỉ có nước tèo.

Đi một đoạn ngắn là đến ruộng của Trương Vệ Vũ. Lữ Thụ phóng tầm mắt nhìn quanh, chẳng thấy loại cây nào mà hắn quen mặt cả.
