Lữ Thụ theo bản năng xoa xoa hai bàn tay vào nhau: "Cách đây bao xa?"

"Tầm hai cây số thôi. Bên Phượng Hoàng Xã kéo đến hơn ba ngàn người, còn Bắc Âu Thần Tộc thì ít hơn, chỉ khoảng hơn hai trăm mạng," Thành Thu Xảo đáp. "Vị kia đã ở lại Trường Bạch Sơn hơn một năm trời, trong thời gian đó có hai cái di tích mở ra mà cô ấy cũng chẳng thèm ngó ngàng tới, không ngờ lần này lại đột ngột rời núi..."

Ngụ ý của Thành Thu Xảo rõ rành rành: Người ta là vì anh mà đến đấy, anh không biết thật hay giả vờ thế?

"Chú chỉ được cái lắm mồm," Lữ Thụ lườm Thành Thu Xảo một cái cháy mặt.

Nói thật, cảm xúc của Lữ Thụ đối với Coral cực kỳ phức tạp. Có lẽ cả hai đều vẫn chưa chuẩn bị tâm lý để đối diện với nhau sau bao chuyện đã xảy ra.

Lễ cưới năm ấy giống như một thước phim chỉ nên tồn tại trong miền ký ức, tỉnh mộng rồi thì đường ai nấy đi.

Chỉ là, cả hai đều chẳng thể phân định rõ ràng đó rốt cuộc là mộng hay thực.

Lữ Thụ ngồi bên đống lửa, đầu óc đang thả trôi đâu đó thì trong trại bỗng có biến động. Hình như có nhóm người mới tiến vào. Lữ Thụ cảnh giác liếc nhìn, nhưng nhận ra toàn những gương mặt lạ hoắc.

Nhóm của Lữ Thụ cũng chẳng thèm để ý. Khu vực cắm trại này vốn có vị trí đắc địa, dân phượt ngày xưa cũng toàn chọn chỗ này, nên có người mới đến cũng là chuyện thường tình.

Nhưng điều bất ngờ là nhóm người mới này dường như khá có tiếng tăm trong giới tản tu. Cả nhóm chỉ khoảng mười người, nhưng dao động thực lực trên người ai nấy đều không yếu, dù rằng trong mắt Lữ Thụ thì cũng chỉ là hạng xoàng.

Lữ Thụ liếc mắt nhìn Trần Tổ An và Thành Thu Xảo, ý hỏi: "Mấy đứa có biết bọn này là ai không?"

Từ ngày ở Lữ Trụ về, hắn thấy mình cần cập nhật lại rất nhiều thông tin ở Trái Đất. Hắn cũng rất tích cực bổ sung kiến thức, nhưng thường chỉ quan tâm đến những vấn đề vĩ mô, chứ chẳng rảnh mà để mắt đến mấy nhóm tản tu mới nổi.

Trần Tổ An lắc đầu, nói nhỏ: "Em không biết, chắc là nhóm tinh anh mới nổi trong khoảng một năm trở lại đây thôi. Từ sau trận chiến ở cứ điểm Lão Hổ Bối, thực lực của các tổ chức lớn bị suy giảm đáng kể, nên mới mọc lên không ít nhóm tản tu đi theo con đường tinh nhuệ này."

"Ừm," Thành Thu Xảo gật đầu tán thành. "Trước đây các tổ chức lớn luôn chèn ép tản tu, giờ bọn họ yếu đi thì đám tản tu mới có đất diễn. Có thể nói sau trận Lão Hổ Bối, Thiên La Địa Võng đã dùng sức một mình làm thay đổi hoàn toàn cục diện giới tu hành, chuyện này chắc chắn sẽ được ghi vào lịch sử."

Ban đầu Lữ Thụ định bảo Trần Tổ An chụp lén mấy tấm hình gửi về cho Thiên La Địa Võng điều tra, nhưng nghĩ lại cả nhóm mười người mà mạnh nhất cũng chỉ có hai tên nhị phẩm, nên thôi bỏ đi cho rảnh nợ.

Lữ Thụ ngồi im nghe ngóng, hóa ra nhóm này nổi tiếng phết. Đám tản tu xung quanh đang rôm rả bàn tán về những phi vụ "hiệp đạo" của bọn họ.

Nghe một hồi mới hiểu, tổ chức tản tu tinh anh này chuyên đi bới móc và công bố tội ác của các tổ chức lớn lên mạng, rồi sau đó thay trời hành đạo, trừng trị kẻ ác.

Hành động kiểu này cực kỳ được lòng đám tản tu. Hơn nữa hiện tại cao thủ nhị phẩm của các tổ chức lớn đang rơi vào tình trạng thiếu hụt trầm trọng, nên tạm thời cũng chưa làm gì được bọn họ. Thế là nhóm này bỗng chốc trở thành những "hiệp khách" lừng danh trong giới tu hành quốc tế.

Lữ Thụ thì chẳng có ác cảm gì với mấy người này. Có kẻ cho rằng cách họ tự ý định tội và phán quyết là sai trái, nhưng Lữ Thụ chẳng quan tâm. Chuyện ở nước ngoài, liên quan gì đến hắn đâu.

Chỉ cần đám này không nhảy ra phá đám nhiệm vụ của hắn là được.

Thành Thu Xảo lầm bầm: "Hình như thủ lĩnh của họ vẫn chưa tới. Có người hỏi thì họ bảo lát nữa thủ lĩnh mới đến."

"Ừ, kệ họ đi, nước sông không phạm nước giếng là được," Lữ Thụ thản nhiên nói. "Dù sao cũng chỉ là nhị phẩm."

"Thủ lĩnh chắc cũng khó mà lên được nhất phẩm, dù sao nhất phẩm vẫn là hàng hiếm mà," Thành Thu Xảo tiếp lời.

"Nhất phẩm thì cũng thế thôi," Lữ Thụ buông một câu.

Câu nói này cho thấy sự tự tin tuyệt đối của Lữ Thụ lúc này. Nhất phẩm thì đã sao? Số nhất phẩm bỏ mạng dưới tay hắn, đếm một bàn tay chắc không xuể rồi.

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng cảm thấy có kẻ đang nhìn trộm mình. Hắn giật mình kinh ngạc, rõ ràng cả nhóm khi đến đây đã ẩn nấp cực kỳ kỹ lưỡng, sao vẫn bị phát hiện được?

Chẳng lẽ là người của Lữ Trụ đang theo dõi hắn? Lữ Thụ bình thản ngồi xuống, rồi lén lấy một cái gương từ trong Sơn Hà Ấn ra, bí mật soi về phía sau.

Nhìn vào gương, Lữ Thụ dở khóc dở cười. Một cái đầu to tướng đang thò ra khỏi lùm cây, nhìn hắn chằm chằm một cách không kiêng dè. Thậm chí khi thấy Lữ Thụ dùng gương soi lại, gã đó còn vẫy tay chào một cái đầy thân thiện!

Ngoài "ông anh họ" của Coral ra thì còn ai vào đây nữa?

Ánh mắt của ông anh này có vẻ không mấy thiện chí. Dĩ nhiên rồi, một nhóm nhỏ trong Bắc Âu Thần Tộc vẫn luôn coi Lữ Thụ chẳng ra gì. Thần chủ của họ đã lặn lội sang tận học viện tu hành Lạc Thần để đi học, vậy mà hai đứa chẳng có tiến triển gì, còn hại cô ấy phải lên Trường Bạch Sơn ở hơn một năm trời!

Thế nên ông anh này mới hiên ngang ra đây thị uy với Lữ Thụ như vậy.

Tất nhiên, hành động này cũng dựa trên sự hiểu biết về tính cách Lữ Thụ, biết là dù có bị phát hiện thì hắn cũng chẳng làm gì mình nên mới không kiêng nể như thế. Thực tâm mọi người vẫn mong hai người họ có chút tiến triển.

Lữ Thụ hiểu rằng, khi ông anh này đã xuất hiện thì chắc chắn Bắc Âu Thần Tộc đã biết hắn có mặt ở Yellowstone từ lâu. Thảo nào doanh trại của họ lại nằm cách đây chưa đầy hai cây số.

Kẻ nào đã tiết lộ hành tung của hắn cho Bắc Âu Thần Tộc? Lữ Thụ đoán không phải Niếp Đình thì cũng là Thạch Học Tấn giở trò rồi.

Ông anh họ vẫn chưa có ý định thu quân, Lữ Thụ chậm rãi cất gương vào Sơn Hà Ấn, rồi rút Nhật Kính ra...

Ông anh họ còn đang thắc mắc không biết hắn đổi gương làm gì... Á!

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ... +666!"

Một luồng sáng chói lòa lóe lên, ông anh họ cuống cuồng che mắt, cả người ngã lộn nhào vào bụi rậm. Đám người trong trại giật mình nhìn sang, chẳng hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

Lữ Thụ nhún vai cười trừ với mọi người, tỏ ý mình cũng chẳng biết gì. Đúng lúc đó, từ trong rừng vang lên tiếng gầm gừ của ông anh họ: "Chú cứ đợi đấy, anh đi nói xấu chú với nó ngay bây giờ!"

Lữ Thụ: "..."

Ngay lúc đó, một người phụ nữ da trắng từ nhóm tản tu tinh anh đi tới, đưa tay về phía Lữ Thụ: "Làm quen chút nhé, thủ lĩnh của chúng tôi cũng là người gốc Á, tôi rất tò mò về quốc gia phương Đông của các bạn."

Vì Lữ Thụ đang ngồi nên người phụ nữ kia phải cúi người xuống để bắt tay. Chiếc áo ba lỗ màu đen với cổ áo khoét sâu khiến Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng liếc Lữ Thụ một cái, trong bụng thầm nghĩ: Cái tên này lại bật chế độ thu hút ong bướm ở đâu về thế này?!