Vô số người nhìn theo cơn lũ côn trùng đang ngày càng xa dần mà không biết phải làm sao, nhưng kẻ thấy câm nín nhất chắc chắn là vị cường giả của tổ chức Thệ Ước kia...

Vừa rồi khi mọi người còn đang phân vân không biết có nên tiếp tục giúp Lữ Thụ giết trùng hay không, chính hắn là kẻ đứng sau kích động tất cả tiến lên. Dù sao nếu tình hình không hỗn loạn thì làm sao hắn có cơ hội tiếp cận Lữ Thụ để tung ra đòn chí mạng? Thế nhưng hắn nằm mơ cũng không ngờ tới, Lữ Thụ lại chơi bài chuồn!

Cường giả Thệ Ước đã tính tới hàng vạn khả năng, duy chỉ có việc Lữ Thụ bỏ chạy là hắn chưa từng nghĩ tới! Tại sao lại chạy chứ, chuyện này hoàn toàn phi logic! Ngươi một mình ở đó giết trùng, bị bầy trùng vây công, mọi người tới giúp chẳng lẽ ngươi không thấy vui mừng sao? Tại sao lại dắt theo bầy trùng chạy trốn? Cảm xúc của ngươi không hề logic chút nào cả!

Lữ Thụ: Hừ hừ, có thể nói là vô cùng logic đấy chứ.

Thần Thủy của hắn đang tăng trưởng nhanh chóng, làm sao có thể để người khác phá hỏng chuyện tốt của mình? Những kẻ cứ luôn mồm đòi giúp đỡ này, thực chất đều là muốn ngăn cản hắn mạnh lên! Bình thường đào đâu ra cơ hội thế này, nuôi Thần Thủy vốn cực kỳ tốn tiền, giờ vất vả lắm mới có cơ hội "nạp thẻ bật hack", vậy mà còn có kẻ muốn tới ngăn cản sao?

Nằm mơ đi!

Cường giả Thệ Ước nói với đám tán tu: "Hắn nhất định là lo lắng chúng ta gặp nguy hiểm, nhưng hắn càng như thế, chúng ta lại càng phải giúp hắn!"

Đám tán tu đưa mắt nhìn nhau: "Vậy chúng ta nên làm gì?"

"Đuổi theo, hỗ trợ giết sạch bầy trùng!" Cường giả Thệ Ước khẳng định chắc nịch.

Dứt lời, hắn tiên phong dẫn đầu đuổi theo, đám tán tu cũng rầm rộ kéo đi. Chẳng ai ngờ tới mọi người lại có lúc rồng rắn đuổi theo một bầy trùng trong di tích thế này.

Tốc độ của cường giả Thệ Ước rất nhanh, khi sắp tiếp cận được bầy trùng, hắn liền đứng từ xa gào lên với Lữ Thụ: "Đừng chạy nữa, bọn ta tới giúp ngươi đây!"

Lữ Thụ lạnh lùng quát lại: "Các ngươi có ý đồ xấu!"

Cường giả Thệ Ước: "..."

Chẳng lẽ ý đồ của mình đã bị phát hiện rồi sao? Nếu không thì thật chẳng cách nào giải thích nổi! Nhưng hắn có nghĩ nát óc cũng không hiểu mình bại lộ ở chỗ nào, tình hình gì thế này!?

"Từ Caiden Davies cung cấp điểm tiêu cực, +499!"

Mọi người chợt thấy tốc độ của Lữ Thụ chậm lại một chút, đám tán tu cứ ngỡ hắn đã đổi ý, nhưng khoảnh khắc sau họ mới phát hiện, cái thằng này chậm lại vì sợ bầy trùng đằng sau không đuổi kịp!

Đúng là đồ thần kinh mà!

Kỳ thực Lữ Thụ tự biết rất rõ, hắn không thể nào chiếm trọn bộ cơn lũ côn trùng này làm của riêng được. Thứ nhất là tốc độ bầy trùng không nhanh, sớm muộn gì cũng bị đám cường giả phía sau đuổi kịp. Thứ hai, tốc độ tiêu hóa côn trùng của Thần Thủy so với số lượng khổng lồ này vẫn còn quá chậm.

Hơn nữa, diện tích Thần Thủy hiện giờ đã tăng lên gấp đôi, chắc chắn sẽ có người phát hiện ra điều kỳ lạ. Đám tổ chức lớn xưa nay đánh nhau chưa chắc đã giỏi, nhưng trò đâm chọc sau lưng thì lại là hạng nhất, liệu họ có trơ mắt nhìn hắn mạnh lên không? Earl vốn nổi tiếng với thần vật đáng sợ, trước đây chỉ một chút thôi đã đủ khiến mọi người đau đầu, mà bây giờ Thần Thủy của Lữ Thụ không chỉ là một chút, mẹ nó chứ, đánh nhau là có thể bao trùm cả quân địch luôn! Không chỉ luyện hóa pháp khí, mà còn có thể luyện hóa cả người nữa!

Thế nên các cường giả bao giờ sẽ ra tay ngăn cản, chính Lữ Thụ cũng không rõ, chỉ có thể tranh thủ nhanh nhất có thể, tiêu hóa được bao nhiêu hay bấy nhiêu.

Đúng lúc này, cường giả Thệ Ước nhận ra Lý Nhất Tiếu không đuổi theo Lữ Thụ ngay lập tức. Hắn thầm tính toán, có lẽ đây là cơ hội tốt. Chỉ cần dùng lôi đình thủ đoạn giết chết Lữ Thụ, hắn hoàn toàn có thể tẩu thoát, dù sao lúc này đã kéo dãn được một khoảng cách với Lý Nhất Tiếu!

Nghĩ là làm, cường giả Thệ Ước bắt đầu tăng tốc ở phía sau, hắn muốn dùng man lực như mũi dao nhọn đâm xuyên qua bầy trùng để giết chết Lữ Thụ ở phía trước nhất!

Thế nhưng đúng lúc này, hắn thấy Lữ Thụ ra tay. Một đoàn Thần Thủy lớn bỗng nhiên trải rộng ra, từ dạng khối biến thành một mặt phẳng, nhanh chóng bọc lấy một cụm côn trùng lớn như một chiếc bánh mì khổng lồ. Sau đó, Lữ Thụ kéo theo cái "bao tải" ánh vàng chứa đầy côn trùng kia mà gia tốc chạy thẳng. Bóng dáng hắn trông giống như đang kéo theo một cái bao tải khổng lồ phát sáng sau lưng vậy...

Lần này tốc độ của Lữ Thụ quá nhanh, hơn nữa hắn lại bỏ chạy đúng lúc Caiden vừa mới tiếp cận bầy trùng. Lúc này, kẻ đứng gần bầy trùng nhất không phải Lữ Thụ, mà chính là gã cường giả tên Caiden này!

Cơn lũ côn trùng không hề có ý thức, chúng chỉ ưu tiên tấn công sinh linh ở gần nhất. Xét về ý thức chiến đấu thì chúng còn thua xa thạch tượng quỷ. Thế là, ngay khoảnh khắc Lữ Thụ tăng tốc, cơn lũ côn trùng vốn đang đuổi theo hắn lập tức đổi hướng, ập thẳng về phía Caiden và nhóm người tu hành phía sau. Caiden hoàn toàn không có chút phòng bị nào!

Mẹ nó chứ... đúng là bị hố cho không kịp trở tay!

"Từ Caiden Davies cung cấp điểm tiêu cực, +999!"

Không chỉ mình Caiden, đám người tu hành phía sau cũng hoảng loạn. Tại sao bỗng dưng họ lại phải trực tiếp đối mặt với cơn lũ côn trùng thế này!? Nhân lúc Caiden còn đang bận chống đỡ để thoát thân, đám tán tu lập tức quay đầu bỏ chạy. Cái gì mà lý tưởng máu nóng, cái gì mà anh hùng, tất cả đều là vớ vẩn hết! Làm gì có vị anh hùng nào lại hố người như thế chứ!?

Lữ Thụ kéo theo một đống giáp trùng đen chạy thục mạng xuống hạ du, vừa chạy vừa tiếp tục tiêu hóa. Tính ham tiền vốn là bản tính của Lữ Thụ, đó là kết quả của bao nhiêu năm sống trong cảnh thiếu thốn. Giống như người từng bị đói đến sợ hãi, sau này dù có tiền nhưng nếu trong tay không có đồ ăn là sẽ thấy bất an ngay.

Nhưng Lữ Thụ cũng chẳng phải hạng người vì tiền mà hy sinh mạng sống, những việc hắn làm xưa nay đều có sự tính toán chắc chắn. Vì vậy khi cường giả Thệ Ước áp sát, Lữ Thụ đã thấy có gì đó không ổn. Hắn từng hố người của Thệ Ước đâu phải chuyện bí mật gì, lúc này đối phương lại nhiệt tình thế kia, làm sao mà không có vấn đề cho được? Thế nên, bài chuồn là thượng sách!

Sau trận chiến này, Thần Thủy của Lữ Thụ đã tăng lên hơn gấp đôi, đây chính là thu hoạch lớn nhất của hắn trong di tích lần này!

Khi Lữ Thụ chạy thục mạng không biết bao lâu, hắn bỗng sững người lại. Có gì đó không đúng! Vừa nãy trên vách đá có chữ!

Hắn thu hồi một phần lớn Thần Thủy sau khi đã tiêu hóa xong lũ côn trùng, chỉ để lại một chút trên tay để chiếu sáng. Lữ Thụ tiến lại gần vách đá nhìn kỹ, trong lòng không khỏi chấn kinh. Trên vách đá không phải là chữ, mà là... một mũi tên chỉ xuống dưới.

Tim Lữ Thụ đập thình thịch. Nếu là người khác chắc sẽ thấy tê dại vì bị "mưa đạn" công kích suốt bấy lâu nay, nhưng Lữ Thụ thì khác, đống "mưa đạn" đó chẳng phải đều do hắn viết ra sao!? Nhưng mũi tên mộc mạc hòa quyện vào vách đá này chắc chắn không phải do hắn vẽ!

Đây là... cái gì thế này!?

Lữ Thụ cố trấn tĩnh lại, hít một hơi thật sâu. Ở nơi mũi tên chỉ xuống mặt đất có viết: "Cá Nhỏ từng du lịch qua đây."

Lữ Thụ: "???"
