Theo suy luận của Lữ Thụ, những người vào đây chủ yếu là học sinh lớp Đạo Nguyên, người của Thiên La Địa Võng và binh lính.
Thiên La Địa Võng có đồng phục áo khoác đen thống nhất, binh lính thì mặc quân phục, còn học sinh lớp Đạo Nguyên thì mặc đủ mọi loại quần áo. Trước đây Tây Phệ từng nhắc tới việc sau này tất cả học sinh lớp Đạo Nguyên cũng sẽ phải mặc đồng phục. Lữ Thụ hiểu rằng việc thống nhất trang phục sẽ giúp tăng cường ý thức về tinh thần đồng đội và sự gắn kết.
Tất nhiên, trong di tích này chắc chắn cũng có người từ quốc gia khác lẻn vào. Dù sao núi Bắc Mang cũng rất rộng, không thể canh gác hết mọi ngóc ngách. Tuy nhiên, Lữ Thụ tin rằng nếu những kẻ đó đột nhập từ vùng hoang dã, chúng sẽ không ăn mặc tùy tiện như học sinh, lại còn chẳng có lấy một món vũ khí trên tay thế kia.
Cái gã học sinh trước mắt này, ngoài khẩu súng tín hiệu ra thì chẳng có gì khác. Hơn nữa, chất liệu của khẩu súng này trông khá lạ lùng. Lữ Thụ chợt nhớ tới một bản tin từng đọc: các sát thủ nước ngoài sử dụng máy in 3D để chế tạo súng lục dùng một lần, có thể qua mặt được cửa kiểm tra an ninh.
Bây giờ có một điều chắc chắn: tên này tuyệt đối không phải người Trung Quốc, cái tên trong hồ sơ thu nhập đã chứng minh điều đó.
Lữ Thụ nghĩ thầm, làm gián điệp mà dùng thủ đoạn cao tay thế này thì cũng dễ hiểu thôi.
Hắn quyết định giữ im lặng để đợi đối phương lên tiếng trước. Tên kia cũng im lặng hồi lâu, trong lòng vẫn còn bực bội vì chuyện viên đạn tín hiệu bị đập rơi. Trước khi vào di tích, họ đã được thông báo rằng nếu bị lạc thì dùng đạn tín hiệu làm mục tiêu để tập trung tại vị trí cách nơi phát tín hiệu một cây số về phía Đông. Gom được bao nhiêu người hay bấy nhiêu, đông người thì sức mạnh lớn.
Kế hoạch đã bàn kỹ lưỡng... thế mà viên đạn tín hiệu lại bị người ta đập rụng, thật là tức chết đi được!
Hắn muốn bắn thêm một viên nữa cũng không được, vì khẩu súng in 3D này tuy qua mặt được cửa an ninh dưới núi nhưng nhược điểm lớn nhất là chỉ dùng được một lần duy nhất!
Đồng đội của hắn chắc chắn cũng có súng tín hiệu, nhưng giờ vẫn chưa thấy phát hỏa. Điều này có nghĩa là hoặc họ đã gặp nạn, hoặc di tích này quá rộng lớn đến mức không thể nhìn thấy tín hiệu của nhau!
Nghĩ đến đây, gã gián điệp không khỏi lo lắng.
Hắn không hề biết rằng Lữ Thụ đã nắm thóp được tên thật của mình, chỉ là Lữ Thụ không biết tiếng Nhật nên không biết đọc tên đó thế nào thôi.
Trong lúc hai bên đang giằng co, giá trị cảm xúc tiêu cực từ tên này không chỉ đến một lần mà cứ vài phút lại cộng thêm một hai trăm điểm. Lữ Thụ thầm mừng rỡ, đúng là vớ được một "con quái cày tiền" rồi!
Cứ thế này, Lữ Thụ thản nhiên đứng thi gan với hắn, dù có đến tối hắn cũng chẳng ngại.
Ngược lại, tên gián điệp bắt đầu thấy hoang mang: "Cái gã này là tượng đá à? Sao mà kiên nhẫn thế?"
Hắn vốn sinh trưởng ở Trung Quốc nhưng định kỳ vẫn nhận được sự huấn luyện từ tổ chức ngầm, nên luôn tự tin về sự kiên định và nhẫn nại của mình. Thế nhưng giờ đây...
"Khụ khụ, cậu cũng là học sinh lớp Đạo Nguyên à? Cậu ở thành phố nào thế? Tớ tên là Thường Hằng Càng, còn cậu?" Gã gián điệp cuối cùng cũng không nhịn được nữa, bèn đứng thẳng người lên hỏi.
Nghe đối phương nói tiếng Trung lưu loát như vậy, Lữ Thụ cũng đứng thẳng dậy: "À, tớ ở lớp Đạo Nguyên thành phố Nam Dương, tên là Lưu Lý. Còn cậu?"
"Tớ cũng ở Nam Dương..." Thường Hằng Càng buột miệng nói, mặt lộ vẻ khó coi.
"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Harutotakumi, +666..."
"Hả? Ha ha, tớ nhớ nhầm, tớ ở thành phố Trú Mã! Ban nãy cậu bắn pháo hiệu là do trường phát à? Ngại quá, tớ cứ tưởng trong di tích có báu vật gì xuất hiện cơ..." Lữ Thụ cười gượng gạo. Đây rõ ràng là lời nói dối, có quỷ mới tin Thiên La Địa Võng lại phát súng tín hiệu cho học sinh bình thường.
Thường Hằng Càng không thể tin nổi cái gã này nữa, nhưng hắn cũng không định tranh cãi thêm: "Chào bạn Lưu Lý. Đúng vậy, súng tín hiệu là trường phát, trường các bạn không phát à?" Hắn liếc nhìn thanh kiếm sắt trong tay Lữ Thụ: "Đây là cậu nhặt được trong di tích sao? Có thể cho tớ xem một chút không?"
Lữ Thụ nghĩ thầm: "Cho cậu xem để cậu cầm chém tớ à?" Nhìn cái đống giá trị cảm xúc tiêu cực ban nãy, gã này chắc chắn đang muốn tẩn mình lắm rồi!
Nhưng hắn vẫn muốn vờn gã gián điệp này thêm chút nữa, nên không thể làm bầu không khí quá căng thẳng. Lữ Thụ suy nghĩ một hồi rồi đáp một cách "uyển chuyển": "Không được."
Đúng là phong cách "uyển chuyển" kiểu Lữ Thụ.
Phụt! Thường Hằng Càng suýt nữa thì phun ra một ngụm máu. Hắn cứ ngỡ bạn học với nhau mượn xem chút đồ nhặt được là chuyện bình thường, ai dè gặp đúng cái gã không giống người bình thường này!
Không mượn được thì thôi, hắn nhẩm tính lại thân thủ của Lữ Thụ ban nãy. Người có thể dùng kiếm đập rơi viên đạn tín hiệu (dù tốc độ của nó chậm hơn đạn thường nhiều) thì chắc chắn không phải dạng vừa.
Hiện giờ chưa rõ thực lực của đối phương thế nào, hắn cũng không dám chắc mình có thể đánh thắng được cái gã "Lưu Lý" quái đản này không.
Nhưng cũng không thể cứ đứng đây mãi được, nhiệm vụ của hắn là phải đi tìm đồng đội: "Bạn Lưu Lý, rất vui được gặp cậu, nhưng bây giờ tớ phải đi tìm các bạn cùng trường. Tớ lo họ gặp nguy hiểm. Với tư cách là lớp trưởng, tớ phải có trách nhiệm với họ. Cậu mau tìm chỗ nào đó mà trốn đi, cậu không phải lớp trưởng nên không cần mạo hiểm theo tớ đâu."
Thường Hằng Càng trưng ra bộ mặt đầy nhiệt huyết và trách nhiệm, nói năng vô cùng hùng hồn.
"Trùng hợp quá, tớ cũng là lớp trưởng, tớ đi cùng cậu luôn cho vui..." Lữ Thụ cười hớn hở. Đã biết cậu là gián điệp rồi, sao có thể để cậu đi dễ dàng thế được? Còn thân phận Lưu Lý kia, chẳng phải cũng là lớp trưởng đó sao.
Thường Hằng Càng nghe xong mà chết lặng!
"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Harutotakumi, +999..."
Thôi xong, cái gã này đúng là một "đại gia" cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực mà!
Bây giờ dù Thường Hằng Càng có muốn cắt đuôi thì Lữ Thụ cũng nhất quyết bám theo. Biết đâu lại tích thêm được 10 quả Tinh Thần nữa thì sao. Lữ Thụ nhẩm tính, cộng với số điểm của Lưu Lý trước đó, giờ hắn đã có hơn 34.000 điểm rồi, cách mục tiêu 80 quả Tinh Thần để thắp sáng ngôi sao thứ năm dường như cũng không còn quá xa.
Thường Hằng Càng hạ quyết tâm, dù chưa rõ thực lực của tên Lưu Lý này ra sao, nhưng nếu hắn đã muốn bám đuôi thì đừng trách mình độc ác. Chẳng lẽ ban đêm hắn lại không ngủ?
Hắn vẫn chưa chắc chắn Lữ Thụ có biết bí mật của mình không. Theo lẽ thường, một học sinh bình thường thấy bắn pháo hiệu thì khó mà liên tưởng đến gián điệp được. Nhưng việc Lữ Thụ nói sai tên thành phố của lớp Đạo Nguyên đã khiến Thường Hằng Càng nảy sinh nghi ngờ. Hắn không phải kẻ ngốc, nên đã quyết định sẽ ra tay trước vào ban đêm!
