Sự im lặng bao trùm. Dù là Ivan hay đám tán tu còn lại đều rơi vào một khoảng lặng kéo dài. Họ thực sự không biết phải đối mặt với Lữ Thụ thế nào cho phải, đặc biệt là Ivan. Phượng Hoàng Xã và Thiên La Địa Võng vốn chẳng ưa gì nhau, đã từng có không ít lần va chạm. Tuy Phượng Hoàng Xã chưa đến mức cố tình nhắm vào Thiên La Địa Võng, nhưng khi tranh đoạt lợi ích thì chẳng có đạo lý nào để nói cả.

Nói trắng ra, hắn đang sợ Lữ Thụ giết mình diệt khẩu.

Đúng lúc đó, từ đằng xa vang lên tiếng bước chân dồn dập, nghe chừng số lượng người không hề ít. Tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm, coi như có ngoại lực đến phá vỡ bầu không khí gượng gạo này.

Họ nhìn về phía tiếng bước chân phát ra, thấy sáu gã người châu Á đang chạy tới. Ivan vừa định lên tiếng chào hỏi thì chợt nhận ra sáu kẻ kia đã chậm rãi dừng bước, mặt mũi lạnh lùng nhìn chằm chằm về phía này. Ai nấy đều cảm nhận được, khi nhìn thấy người khác, phản ứng đầu tiên của đối phương không phải là bất ngờ hay vui mừng, mà là lộ ra dã tâm rõ rệt.

Lữ Thụ khẽ nhíu mày. Qua cảm ứng năng lượng, hắn nhận thấy trong sáu kẻ kia có tới hai cao thủ cấp C. Cái vận may kiểu gì mà lại để hai tên cấp C tụ lại một chỗ thế này?

Lần này, đối phương lại là kẻ mở lời trước. Một tên cấp C trong đó nhìn xoáy vào Lữ Thụ và Mạnh Kinh Thiện: "Để lại toàn bộ tài nguyên tu hành và pháp khí xuống đất, ta tha cho các ngươi không chết."

Hắn nói bằng tiếng Nhật, sau đó một kẻ đứng sau lại dùng tiếng Anh dịch lại lần nữa. Chỉ là cái thứ tiếng Anh của bọn hắn nghe cực kỳ khó chịu. Nói thật, có người sẽ thấy phát âm của bọn họ rất chuẩn, rất tròn trịa, nhưng Lữ Thụ thực sự không tài nào chịu nổi cái kiểu đọc "Sorry" thành "Sách-lợi"...

Lữ Thụ bình thản dùng tiếng Nhật hỏi lại: "Thần Tập?"

Coral tuy nghe không hiểu nhưng cũng chẳng ngăn được ánh mắt sùng bái nhìn về phía Lữ Thụ. Người mình thích vậy mà còn biết cả tiếng Nhật! Giỏi quá đi mất!

Lúc này trong mắt Coral chỉ có mỗi Lữ Thụ, phàm là Lữ Thụ lộ ra chút gì đó bất phàm là nàng lại thấy thật lợi hại, thật phi thường...

Tên cường giả cấp C cầm đầu lạnh lùng nhìn Lữ Thụ: "Ngươi là ai? Người của Thiên La Địa Võng?"

Mối thù giữa Thần Tập và Thiên La Địa Võng thực sự là chồng chất như núi. Ở di tích Bắc Mang, gián điệp của Thần Tập bị quét sạch hoàn toàn, sau đó Nhiếp Đình còn đích thân sang tận bản doanh Thần Tập đại khai sát giới rồi nghênh ngang rút lui.

Hiện giờ người của Thần Tập hễ thấy Thiên La Địa Võng ở hải ngoại là mắt đỏ sọc lên muốn giết người, mà người của Thiên La Địa Võng cũng chẳng bao giờ nương tay với lũ Thần Tập.

Lữ Thụ lạnh lùng cười: "Ta là kẻ mà các ngươi không có tư cách để biết."

Đám người Thần Tập nghẹn họng. Cái đệch, ngươi nói nhảm cái gì thế, mà cái điệu cười lạnh đầy khí thế kia là cái quỷ gì vậy?

"Từ Heiwana Yasushi điểm cảm xúc tiêu cực, +299..."

"Từ..."

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Lữ Thụ đột ngột ra tay. Thần Thủy màu vàng kim không biết từ đâu vọt ra, như một con Bàn Long quét thẳng về phía đám người Thần Tập.

Đã đến nước này thì chẳng có đạo lý gì mà phải giải quyết hòa bình cả. Ngay từ đầu Lữ Thụ đã không định chung sống hòa bình với lũ Thần Tập này. Đã muốn đánh thì cứ đánh cho thống khoái!

Thần Thủy tựa rồng bay, nhưng ngay khi đám Thần Tập đang ngưng thần đề phòng, con rồng kia lại tách làm đôi, lao thẳng tới hai thanh thái đao trên tay hai tên cấp C!

Thần Thủy tuy đã nuốt chửng không ít thạch tượng quỷ, nhưng vấn đề là cơ số ban đầu của nó quá ít, thạch tượng quỷ cũng chỉ tương đương với một món pháp khí tàn phá. Cho nên từ lúc Lữ Thụ có được Thần Thủy đến nay, tổng thể tích của nó mới tăng lên gấp đôi, độ khoảng... hai cái nồi cơm điện.

Trong chiến đấu, Lữ Thụ đã có thể đồng thời vây khốn hai kiện pháp khí để thôn phệ. Hắn không thử dùng Thần Thủy phá lớp giáp linh lực của hai tên cấp C kia mà chọn cách chắc ăn hơn: Vây khốn thái đao để làm suy yếu sức chiến đấu của đối phương, đồng thời tranh thủ tăng thêm thể tích cho Thần Thủy...

Thái đao là đồ tốt nha, mạnh hơn đám pháp khí tàn phá kia nhiều!

Đám cường giả Thần Tập hoàn toàn không biết cái thứ nước vàng kia có tác dụng gì, chỉ thấy nó trong nháy mắt bao bọc lấy thái đao, rồi lan nhanh về phía lòng bàn tay và cổ tay bọn hắn với tốc độ kinh người!

Họ cảm thấy chất lỏng này giống như một cái hố không đáy, không ngừng ăn mòn lớp giáp linh lực trên người và gặm nhấm cả thanh thái đao!

"Cái gì thế này?!" Hai tên cường giả Thần Tập đồng thời lao về phía Lữ Thụ. Chúng dùng linh lực bản thân để chống đỡ Thần Thủy. Khi Thần Thủy va chạm với linh lực của đối phương, tốc độ thôn phệ cũng bắt đầu chậm lại.

Thế nhưng đám Thần Tập chợt phát hiện ra, lúc này thái đao đã không thể quán chú linh lực vào được nữa!

Một kiện pháp khí mà không thể rót linh lực thì khác gì đống sắt vụn?

Bọn hắn quyết đoán vứt bỏ thái đao, hai tay vung lên phóng ra mười mấy thanh Shuriken (phi tiêu) xé gió bay về phía Lữ Thụ. Cùng lúc đó, hai tên đứng sau vứt thái đao của mình lên cho hai gã cấp C, chấp nhận hy sinh sức chiến đấu của bản thân để cấp C có vũ khí.

Nhưng ngay sau đó, Lữ Thụ đã bước ngang né tránh, đồng thời xoay người bỏ chạy về phía sau!

"Đuổi theo!" Đám Thần Tập tưởng Lữ Thụ biết không địch nổi nên tháo chạy, lúc này càng phải thừa thắng xông lên. Tuy cái thứ chất lỏng màu vàng kia quái dị vô cùng, nhưng nhìn tình hình thì nó cũng chỉ có thể thôn phệ hai thanh pháp khí cùng lúc mà thôi.

Nhóm Ivan không ai dám đuổi theo. Dù sao Thần Tập đã xuất hiện hai gã cấp C lại còn ngang ngược đòi lột sạch đồ của họ. Nếu Lữ Thụ thua, lũ đó chắc chắn sẽ quay lại tìm họ tính sổ!

"Chúng ta đi mau, tránh xa chỗ này ra. Một tên cấp C thôi cũng đủ giết sạch chúng ta rồi!" Ivan tỉnh táo nói. Theo hắn thấy, Lữ Thụ giỏi lắm cũng chỉ là cấp C, không thấy ngay cả chính hắn cũng phải bỏ chạy sao?

Mọi người không ai trả lời, nhưng chân thì đã bước theo hướng ngược lại, kể cả những người từng mang ơn cứu mạng của Lữ Thụ.

Chỉ có Coral cắn môi, đột nhiên lao theo hướng Lữ Thụ chạy trốn. Nàng muốn sát cánh chiến đấu cùng hắn.

Mạnh Kinh Thiện nhìn theo bóng lưng Coral mà lòng đầy xoắn xuýt. Thực ra cô rất hâm mộ những người đơn thuần như Coral, không cần lo trước ngó sau, đã thích Lữ Thụ thì sẽ dốc hết lòng vì hắn.

Còn Mạnh Kinh Thiện cô thì sao? Muốn lôi kéo Lữ Thụ, nhưng đến tận bây giờ vẫn chẳng dám mở miệng.

Tất cả đều tưởng Lữ Thụ không địch lại đám Thần Tập kia, nhưng đúng lúc này, Thần Thủy sau khi nuốt chửng xong hai thanh thái đao đã bay vọt lên, lao về phía Lữ Thụ. Thực tế tốc độ thôn phệ thái đao của Thần Thủy nhanh hơn thạch tượng quỷ nhiều. Thôn phệ thạch tượng quỷ lâu là do luồng khói đen kia rất khó tiêu hóa.

Phía xa, thấy mình đã hoàn toàn thoát khỏi tầm mắt của nhóm Ivan, Lữ Thụ mới chậm rãi dừng bước, quay đầu nhìn đám người Thần Tập. Hắn chắc chắn nhóm Ivan không dám đến cứu, và lý do hắn chạy xa như vậy là vì không muốn để lộ bí mật về trang bị không gian của mình.

Đám cường giả Thần Tập lạnh lùng nhìn Lữ Thụ, từ từ dàn hàng hình quạt bao vây lấy hắn. Thấy Lữ Thụ dám chủ động dừng lại, bọn hắn biết chắc đối phương còn bài tẩy chưa lật, nên càng thêm phần cẩn trọng.

"Cẩn thận phi kiếm, uy lực rất mạnh, nhưng hắn chỉ có một thanh thôi, chúng ta có tới sáu người." Tên cầm đầu bình tĩnh ra lệnh. Hắn nói vậy cũng là để vạch trần điểm yếu của Lữ Thụ, tạo áp lực tâm lý cho hắn.
