Chẳng ai hiểu nổi tại sao một thiếu niên thiên tài, dung mạo xuất chúng của lớp Đạo Nguyên như Khương Thúc Y lại có thể chơi thân với một kẻ như Lữ Thụ. Với gia cảnh bất phàm và tốc độ tu luyện dẫn đầu, Khương Thúc Y hiện lên như một ngôi sao mới đầy triển vọng. Trong khi đó, Lữ Thụ lại là kẻ bị gắn mác "đội sổ" với tư chất cấp F, đi đến đâu cũng khiến người ta muốn tránh xa. Hai người họ đứng cạnh nhau trông thực sự... sai sai.

Khương Thúc Y không giống Lưu Lý. Dù đang ở vị thế độc tôn về tiến độ tu luyện, cậu ta cũng không hề có ý định lôi kéo ai. Nếu người ngoài nhìn vào, chắc chắn sẽ nghĩ người duy nhất cậu ta muốn "lôi kéo" chính là Lữ Thụ. Nhưng một kẻ cấp F như Lữ Thụ thì có gì để lôi kéo cơ chứ? Cho dù có thức tỉnh hệ sức mạnh thì đã sao?

Khương Thúc Y ghé sát tai Lữ Thụ nói nhỏ: "Linh lực ở thành phố không thể so được với vùng hoang dã đâu. Có những ngọn núi linh khí dồi dào đến mức khó tin. Tớ khuyên cậu cuối tuần nên đến Lão Quân Sơn ở Loan Xuyên chơi một chuyến."

"Ở Lạc Dương có khá nhiều phúc địa, hiện tại đang có không ít người tranh giành. Cậu bây giờ chưa đủ sức để tham gia cuộc đua đó, nên tốt nhất là nhắm đến vùng ngoại ô. Dù không thể ở đó thường xuyên, nhưng mỗi tuần đi một lần cũng đủ để bù đắp phần nào sự thiếu hụt về tư chất... Ý tớ không phải bảo tư chất cậu kém, mà là... ai cũng có những điểm chưa hoàn thiện cả."

Khương Thúc Y lải nhải suốt nửa tiếng đồng hồ, cung cấp cho Lữ Thụ rất nhiều thông tin hữu dụng. Nhưng rồi Lữ Thụ chợt nhận ra một điều: cái gã này một khi đã mở máy thì nói còn nhiều hơn cả Diệp Linh Linh, đúng là không biết dừng lại ở đâu! Trước đây anh chưa từng thấy "thuộc tính" này của cậu ta.

Lữ Thụ chép miệng quan sát. Anh nhận ra Khương Thúc Y thực sự là người tốt. Có lẽ vì ngoại hình quá xinh trai nên hay bị hiểu lầm, thành ra trong lòng tích tụ bao nhiêu điều muốn nói. Không hiểu sao cậu ta lại tin tưởng và nói với anh nhiều như vậy, cứ như đang xả hết nỗi lòng sau bao ngày kìm nén.

Khương Thúc Y dặn dò thêm câu cuối: "Diễn đàn Quỹ Kim cậu biết rồi chứ? Đăng bài trên đó phải cực kỳ cẩn thận. Bản thân Quỹ Kim thì không sao, nhưng có rất nhiều con mắt đang dòm ngó diễn đàn đó. Nếu cậu muốn đăng gì, tốt nhất hãy bỏ ra vài trăm tệ mua một chiếc điện thoại cũ và dùng sim mới. Bởi vì mỗi chiếc điện thoại đều có một mã số định danh riêng (IMEI). Nếu cậu đã từng dùng sim chính chủ trên máy này, thì dù sau đó có thay sim rác cũng vô ích."

Lữ Thụ thầm cảm thán. Nếu không có Khương Thúc Y nhắc nhở, suýt chút nữa anh đã phạm phải một sai lầm chết người. Thực tế, đa số mọi người đều không biết đến chi tiết này. Kế hoạch lên diễn đàn "quậy" một trận tối nay của anh đành phải gác lại đến sáng mai sau khi mua điện thoại mới.

Ngay khi tan học, tin tức về việc Tào Thanh Từ đột phá ba vòng tiểu chu thiên trong một đêm đã lan truyền khắp trường. Khương Thúc Y với hai vòng cũng không hề kém cạnh. Hai người họ lập tức trở thành những nhân vật tâm điểm của lớp Đạo Nguyên Lạc Dương. Mọi người bắt đầu đồn đoán xem nhà Khương Thúc Y nằm ở đâu mà lại có linh khí nồng đậm đến vậy.

Ngoài cổng trường, xe đưa đón học sinh Đạo Nguyên đậu kín mít, chắn hết cả lối đi, nhưng chẳng thấy ai đứng ra quản lý. Đó chính là minh chứng cho địa vị siêu phàm của lớp Đạo Nguyên hiện nay. Địa Võng quá thần bí khiến chính quyền địa phương cũng không biết phải tiếp xúc thế nào. Người ta chỉ biết Địa Võng đang như mặt trời giữa trưa, dù chưa hẳn có quyền can thiệp vào bộ máy hành chính vốn đã có quy củ từ lâu, nhưng vị thế thì tuyệt đối không thể xem thường.

Mười giờ đêm, khi Lữ Thụ chuẩn bị vào nhà, anh vô tình quay đầu lại và sững sờ khi thấy hơn mười bóng người mặc áo khoác đen đang tiến vào con hẻm nhỏ. Không khí đêm đầu xuân hơi se lạnh, bước chân của đám người áo khoác đen trầm ổn, tạo nên một áp lực vô hình khiến tim người ta đập loạn nhịp. Lữ Thụ run tay khi xoay chìa khóa, nhưng anh nhanh chóng lấy lại bình tĩnh. Đám người này chưa chắc đã tìm mình!

Anh giả vờ thản nhiên mở cửa vào nhà. Nếu đám người này tìm Lý Huyền Nhất, thì việc anh chưa học kiếm có lẽ là quyết định sáng suốt nhất cuộc đời. Còn nếu đêm nay Lý Huyền Nhất vẫn bình an vô sự, anh sẽ cân nhắc việc bắt đầu học kiếm sau khi xem xét tình hình. Điều quan trọng nhất là phải xem mối quan hệ giữa Lý Huyền Nhất và Địa Võng thực sự là gì!

Trong đám người áo khoác đen, một người lên tiếng: "Hàng xóm là học sinh lớp Đạo Nguyên tên Lữ Thụ, tư chất cấp F, không có liên hệ gì với mục tiêu."

Một người đi phía sau khẽ "ồ" một tiếng, vẻ mặt không chút để tâm. Người này khoác một chiếc áo choàng đen, trông như một con đại bàng ẩn mình trong đêm tối. Dù chỉ là một tiếng "ồ" nhẹ, khí thế tỏa ra vẫn rực rỡ như ngọn lửa giữa đêm đen. Chiếc áo choàng đen đó trông có vẻ lạc lõng với thời đại, màu đen thâm sâu như vực thẳm.

Người đó có gương mặt thanh tú, vóc dáng cao lớn, bước đi trong hẻm nhỏ mà không hề phát ra tiếng động. Nhìn qua diện mạo, tuổi đời có vẻ vẫn còn khá trẻ.

Khi đám người dừng lại trước cửa nhà Lý Huyền Nhất, Lữ Thụ nép sau cửa sổ, hé một khe nhỏ qua rèm để quan sát. Đúng lúc đó, ánh mắt sắc lẹm của người khoác áo choàng xuyên thấu qua lớp rèm, nhìn thẳng vào Lữ Thụ. Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng anh. Đây chắc chắn là một nhân vật cực kỳ khó nhằn.

Nhưng rồi, đối phương lại mỉm cười với Lữ Thụ, rồi quay sang sân nhà Lý Huyền Nhất, cất giọng vang dội: "Vãn bối Nhiếp Đình, xin đến bái kiến Lý lão tiền bối!"

Lữ Thụ nín thở quan sát. Vì đối phương không tìm mình, lại còn tỏ vẻ thân thiện, anh cũng bớt đi phần nào lo sợ.

Từ trong gian nhà cũ, giọng Lý Huyền Nhất vang lên: "Đường đường là Thiên La đại giá quang lâm mà lão phu không kịp đón tiếp, mời vào."

Đồng tử Lữ Thụ co rụt lại. Người này... chính là một trong những Thiên La trong truyền thuyết sao? Địa Võng tuy đông nhưng Thiên La chưa đầy mười người. Khương Thúc Y từng nói mỗi vị Thiên La đều là những đại cao thủ không dưới cấp B, có khả năng mượn dùng sức mạnh thiên địa. Họ là những người vốn đã tồn tại từ trước khi linh khí khôi phục.

Cấp B... Ngay cả vị đạo sĩ trong video của Quỹ Kim cũng chỉ mới đạt cấp D, vậy mà trước mặt anh lúc này lại là một đại cao thủ cấp B! Lữ Thụ thầm ghi nhớ cái tên này: Nhiếp Đình.