Từ khi Ngự Long Ban Trực xuất hiện đến giờ, lão già Đoan Mộc Hoàng Khải vẫn cứ lù lù cố thủ trong Tây Đô, đéo thèm nhúc nhích lấy một phân.

Đám Lữ Thụ cứ thế tung hoành ngang dọc, công thành chiếm đất như đi chợ. Vốn dĩ ai cũng tưởng Đoan Mộc Hoàng Khải sẽ nhảy dựng lên vì nóng mặt, thế mà hóa ra lão Phương Tây Thiên Đế này lại cứ như thể đéo quan tâm đến sự đời, chẳng có lấy một phản ứng gì.

Trong ấn tượng của dân Lữ Trụ, Đoan Mộc Hoàng Khải là hạng người thế nào? Đa nghi và bá đạo vãi lúa.

Hồi Thần Vương còn đang chinh chiến bốn phương, Đoan Mộc Hoàng Khải đã gây ra không biết bao nhiêu vụ thảm sát. Lão là tử sĩ số một của Thần Vương, là cái tên khiến ai nghe thấy cũng phải són ra quần. Người ta đồn lão là con chó săn trung thành nhất, cũng là con điên nhất dưới trướng lão Thần Vương.

Kẻ nào mà lọt vào mắt xanh của lão thì coi như xác định đêm ngủ đéo bao giờ ngon giấc.

Mấy năm đó, số lượng kẻ địch bị Đoan Mộc Hoàng Khải lột da treo lên tường thành đếm đéo xuể.

Có người thắc mắc tại sao lão Thần Vương lại để Đoan Mộc Hoàng Khải đi làm Phương Tây Thiên Đế?

Chính là vì năm xưa, lúc Thần Vương đi chinh phạt thì Tây Châu là nơi kháng cự mãnh liệt nhất. Lão Thần Vương chinh chiến ba ngàn năm, để dành cái "xương khô" Khánh Quốc ở Tây Châu này đến cuối cùng mới gặm. Đám tu sĩ Khánh Quốc năm đó chết như rạ, máu chảy thành sông, đúng nghĩa là chiến đến giọt máu cuối cùng mới chịu mất nước.

Dù vậy, trong dân gian vẫn có khối kẻ âm mưu phục quốc.

Lão Thần Vương từng nói Tây Châu rất đáng nể, nhưng kẻ thống trị đéo thể vì cảm xúc cá nhân mà bỏ mặc thế giới. Thế là lão phái cái thằng cha khát máu nhất là Đoan Mộc Hoàng Khải đến đây để trấn giữ Tây Châu.

Mấy trăm năm đầu, dân Tây Châu sống trong cảnh tối tăm mù mịt, nhưng Đoan Mộc Hoàng Khải đúng là đã biến cái nơi này trở nên đĩnh đạc chẳng kém gì các châu khác, thậm chí còn trung thành với ý chí của Thần Vương hơn hẳn.

Phải công nhận là về khoản dùng người, lão Thần Vương ác thật. Đó có lẽ chính là sự khác biệt giữa lão Thần Vương và Lữ Thụ. Dẫu lão Thần Vương cũng thỉnh thoảng có mấy pha ấm lòng hay đâm chọt, nhưng chung quy lão vẫn là vị Thần Vương cao cao tại thượng nhìn xuống chúng sinh.

Nếu bảo Đoan Mộc Hoàng Khải tay nhuốm đầy máu, thì lão Thần Vương chính là tắm trong bể máu mà lên ngôi, vết máu trên người có kỳ cọ cả đời cũng đéo sạch nổi.

Nhưng vấn đề là, một lão già như Đoan Mộc Hoàng Khải mà lại im hơi lặng tiếng khi Lữ Thụ đang quậy tung nóc nhà thế kia, thì đúng là lạ lùng vãi nồi. Phải biết là Ngự Long Ban Trực suýt nữa thì đái vào chân thành Tây Đô rồi còn gì.

Lúc này mới chưa đầy một năm kể từ khi Đoan Mộc Hoàng Khải ra tay ở Vương thành, sự thay đổi này đúng là chóng mặt quá.

Cả cái Lữ Trụ này đang thi nhau đoán già đoán non xem Đoan Mộc Hoàng Khải đang âm mưu cái vẹo gì. Điều gì đã khiến lão trở nên khác thường như thế?

Mọi người bắt đầu suy diễn, hay là Đoan Mộc Hoàng Khải với Lữ Thụ đã solo một trận ở tổ địa (Trái Đất) rồi, nên giờ lão mới xoắn quẩy Lữ Thụ đến thế?

Có kẻ lại bảo hay là Lữ Thụ cũng lên Đại Tông Sư rồi? Nhưng bọn họ thấy khả năng này hơi ảo ma, vì lúc Lữ Thụ rời Vương thành mới chỉ là nhất phẩm cơ mà.

Tất nhiên cũng có đứa bảo Tôn gia từng phao tin Lữ Thụ lên nhất phẩm từ tám đời hoánh nào rồi, thế nên hồi đó người ta mới đéo tin cái hiện tượng thiên địa dị tượng mấy trăm cây số ở Vương thành là do hắn làm.

Nhưng mà thăng cấp lên Đại Tông Sư kiểu gì mà nhanh thế? Chưa đầy hai năm từ nhất phẩm nhảy vọt lên Đại Tông Sư, cái này phải gọi là thiên tài mức độ nào cơ chứ.

Dù nói thế nào đi nữa, rất nhiều người bỗng nhận ra Đoan Mộc Hoàng Khải đang án binh bất động có lẽ thực sự là vì đang kiêng dè cái thằng nhóc thiếu niên từng bị cả Lữ Trụ khinh khỉnh kia!

Cái bài "loạn quyền đéo có kế hoạch" của Ngự Long Ban Trực chắc chắn đéo phải do Lý Lương bày ra. Nói trắng ra là giờ Lý Lương cũng đang nhức trứng vãi chưởng đây này.

Lữ Thụ khi làm mấy trò này chẳng thèm quan tâm Đoan Mộc Hoàng Khải hay hội nhà giàu Vương thành nghĩ cái vẹo gì. Kế hoạch à? Từ hồi bước chân vào Lữ Trụ, Lữ Thụ đéo bao giờ biết đến hai chữ "kế hoạch" nữa rồi.

Nhưng chính cái kiểu làm việc đéo có quy luật đó lại khiến cả Lữ Trụ đéo tài nào hiểu nổi Ngự Long Ban Trực định làm cái trò trống gì, đâm ra loạn hết cả đội hình.

Hội nhà giàu Vương thành giờ đéo dám hàng Đoan Mộc Hoàng Khải, cũng chẳng dám bén mảng tới gần Lữ Thụ, cứ thế đực mặt ra mà nhìn đời trôi qua thôi.

Lý Lương hỏi: "Đại vương, ngài định mưu đồ cái gì thế..."

Trần Tổ An đứng bên cạnh xen mồm vào: "Thụ huynh, cái mớ thao tác này của huynh rốt cuộc là vì cái gì? Nuôi ngần ấy mạng người trong tinh đồ tốn cơm tốn gạo chết đi được. Mà huynh có nghĩ tới việc..."

Lữ Thụ ngắt lời Trần Tổ An: "Ta hỏi ngươi một câu, tại sao Lão Tử lại viết Đạo Đức Kinh?"

Trần Tổ An ngẩn tò te: "Biết thế đéo nào được? Lão ấy viết làm cái gì?"

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi đáp: "Vì Lão Tử vui lòng."

Trần Tổ An: ". . ."

"Từ Trần Tổ An nhận được +666 điểm tâm trạng tiêu cực!"

Nghe xong câu đó, Lý Lương cũng ngậm miệng luôn. Đại vương có ý tưởng gì thì cứ thế mà làm thôi, cái đầu lão đéo thể nào cứng bằng Trần Tổ An hay Lý Hắc Thán được!

Lý Lương chỉ huy Ngự Long Ban Trực lập trại tạm thời gần Lưu Kiếm Quan. Chinh chiến ròng rã nửa vòng Tây Châu khiến ngay cả đám Ngự Long Ban Trực cũng bắt đầu thấy đuối.

Nhưng nghỉ ngơi là để chiến đấu hăng hơn thôi. Lý Lương cảm thấy sắp tới mới thực sự là trận khổ chiến. Bọn họ sắp phải đối đầu với một trong những kẻ quyền lực và thực lực nhất Lữ Trụ này. Lữ Thụ còn lén dặn lão phải đề phòng mấy bên khác nhúng tay vào.

Lúc đó Lý Lương còn tưởng Lữ Thụ lo xa quá, vì ngay cả hội nhà giàu Vương thành có hợp sức lại cũng đéo phải đối thủ của Ngự Long Ban Trực. Nhưng Lữ Thụ lại bày tỏ một nỗi lo sâu xa hơn: Hắn sợ kẻ giật dây sau màn sẽ cứu Đoan Mộc Hoàng Khải, vì cái thủ đoạn Đoan Mộc Hoàng Khải dùng để rời Trái Đất trông đéo khác gì đống tử sĩ nhất phẩm ở Vương thành cả.

Đêm xuống, khi vạn vật đã yên tĩnh, tất cả mọi người trong tinh đồ của Lữ Thụ bắt đầu ngồi xuống... làm bài tập.

Đéo cần biết ban ngày ngươi khai khẩn đất hoang mệt đến mức nào, cứ đêm đến là phải viết bài tập hai tiếng đồng hồ, đó là quy tắc bất di bất dịch trong tầng tinh vân thứ tư của Lữ Thụ.

Tôn Trọng Dương nghĩ lại cảnh mình rời Vương thành oai phong lẫm liệt thế nào, giờ chắc cha hắn cũng đéo ngờ nổi thằng con cưng đang phải ngồi viết cái thứ bài tập quái quỷ này đâu...

Đéo chỉ có đám trong tinh đồ, mà ngay cả Lý Hắc Thán và đồng bọn cũng phải viết, chỉ có điều thời gian ngắn hơn tí thôi.

Lý Hắc Thán tò mò hỏi: "Đại vương, có phải ngài bắt bọn em làm bài tập thuần túy là để hành xác bọn em cho vui đéo?"

Lữ Tiểu Ngư cũng nhìn Lữ Thụ đầy ẩn ý. Hắn vội vàng chữa cháy: "Sao ngươi lại nghĩ thế nhỉ? Ta là lo cho tương lai của các ngươi thôi! Đéo có văn hóa thì lấy đâu ra vợ? Các ngươi thấy rồi đấy, con gái trên Trái Đất trình độ văn hóa cao lắm, đến lúc đó các ngươi đéo biết giao tiếp với người ta thì làm ăn cái vẹo gì?"

Lý Hắc Thán lầm bầm: "Trần Tổ An có văn hóa đấy thôi, mà lão cũng có tìm được vợ đéo đâu."

Trần Tổ An đang ngồi hóng hớt bỗng nổi khùng lên: "Liên quan đéo gì đến ta? Mày đừng có công kích cá nhân nhé, ta bảo cho mà biết!"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lúc rồi bảo: "Thế này đi, ta ra một câu đố, nếu trả lời đúng thì đéo phải làm bài tập nữa. Câu hỏi là: Có một con gấu rơi xuống cái hố sâu 190,617 mét, thời gian rơi vừa tròn 20 giây. Hỏi, con gấu đó màu gì?"

Lý Hắc Thán giơ tay nhanh như chớp: "Đại vương, gia tốc trọng trường g đéo đổi, vẫn là gấu ngựa! Màu nâu ạ!"

Lữ Thụ nhìn Lý Hắc Thán với ánh mắt đầy "yêu thương": "Thằng ngốc ạ, 190 mét rơi xuống thì chết mẹ nó rồi, máu chảy đầm đìa ra đấy, nên con gấu nó màu 'tông' (đỏ tươi/máu) nhé."

Lý Hắc Thán: ". . ."

"Từ Lý Hắc Thán nhận được +666 điểm tâm trạng tiêu cực!"
