Trong gió tuyết, những ngọn núi đen ngòm của vùng Côn Lôn Hư dường như cũng được che lấp bớt, trông thuận mắt hơn hẳn.

Lữ Thụ dẫn đầu đi về phía Tử Vong Cốc, Vương Diễm và những người khác vội vàng đuổi theo từ phía trạm khảo sát: "Các ngươi đi rồi, chúng ta phải làm sao đây?"

Lúc này mọi người ở đây chẳng còn chút cảm giác an toàn nào cả. Mẹ kiếp, vừa mới nghe xong chuyện toàn bộ người ở trạm này bốc hơi khỏi nhân gian, ai mà dám yên tâm ở lại đây chứ?

Để bọn họ đi theo vào Tử Vong Cốc thì càng không thực tế, nơi đó rõ ràng là nguy hiểm hơn nhiều.

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi nói: "Cũng đúng, hay là thầy La ở lại đây bảo vệ họ đi."

"Từ La Bắc phụ diện tâm tình giá trị, +499!"

La Bắc cười nói: "Ở ngoài dã ngoại thì chắc chắn ta có kinh nghiệm hơn một chút, ở trong đội ngũ ta sẽ phát huy tác dụng lớn hơn. Hay là để Tào Thanh Từ đồng học ở lại đây đi, thực lực của cô ấy mạnh nhất, ta nghĩ dù chỉ có một mình cô ấy ở đây cũng đủ để đối phó với những nguy hiểm thông thường rồi."

Lữ Tiểu Ngư bỗng nhiên lên tiếng: "Hay là chúng ta quay về trước đi, đưa những người này trở lại rồi tính sau."

Trong nháy mắt, tâm niệm Lữ Thụ xoay chuyển cực nhanh, hắn biết Lữ Tiểu Ngư đã hiểu được ánh mắt của mình.

Trước đó Lữ Thụ đã cân nhắc, hắn thực sự không muốn cứ thế xông đại vào Tử Vong Cốc, nhưng hắn cũng không thể thừa nhận mình có khả năng nhìn thấu tên thật. Khả năng này gắn liền với tinh đồ, ngay từ đầu khi bắt đầu tu hành hắn đã nhận được nó cùng với điểm tiêu cực.

Thấp thoáng trong lòng, hắn biết thân thế của mình có lẽ không hề đơn giản. Trong cái thời buổi thế đạo đang biến chuyển này, ngộ nhỡ hắn để lộ ra những đặc chất riêng biệt rồi bị kẻ nào đó tìm ra manh mối thì sao?

Vì vậy, Lữ Thụ muốn Lữ Tiểu Ngư mở lời thay để không bị lộ thông tin, và Vương Diễm đã vô tình tạo ra cơ hội này.

Chỉ có điều, lúc này Lữ Thụ chợt nhận ra La Bắc dường như rất kiêng dè cao thủ cấp B như Tào Thanh Từ, nếu không thì tại sao gã lại chỉ muốn để mỗi cô ở lại?

Lữ Tiểu Ngư nói tiếp: "Hay là chúng ta hộ tống họ về trước rồi quay lại sau, dù sao cũng chỉ mất vài ngày thôi. Nơi này quá nguy hiểm, huynh chẳng phải đã nói có cả cao thủ cấp C cũng biến mất không dấu vết sao? Một người ở lại bảo vệ e là không đủ, chẳng ai biết nguy hiểm thật sự là gì cả."

"Vậy thì quá mất thời gian," La Bắc nói: "Luồng sáng phía trên Tử Vong Cốc kia trước giờ chưa từng thấy, biết đâu giờ vào luôn lại có phát hiện trọng đại gì đó, ngộ nhỡ chúng ta đi đi về về một chuyến mà bỏ lỡ mất thời điểm thì sao? Không phải là không có khả năng đó. Hay là thế này, ta và Lữ Thụ đi vào trước, các ngươi ở lại đây bảo vệ mọi người?"

Lữ Thụ lần này thực sự sững sờ. Nếu không biết thân phận của La Bắc có vấn đề thì lời đề nghị này nghe cũng khá hợp lý, nhưng khi đã biết gã có tâm cơ khác, gã lại chủ động đòi đi riêng với hắn vào Tử Vong Cốc...

Tên La Bắc này là nhắm vào mình sao?! Tại sao chứ? Chẳng lẽ mình đã để lộ sơ hở gì?

Nhưng ngay sau đó, khi Lữ Tiểu Ngư định nói gì đó, Lữ Thụ bỗng cười đáp: "Được, quyết định vậy đi. Ta và thầy La đi xem tình hình thế nào, những người khác chờ ở đây."

Từ lúc này, Lữ Thụ quyết định chỉ gọi gã là thầy La. Hắn lo mình sẽ lỡ miệng nói hớ vì khả năng nhìn thấu tên thật, mà trong việc xử lý chi tiết, Lữ Thụ xưa nay vốn rất kỹ tính.

Nhóm Vương Diễm thở phào nhẹ nhõm, họ đã tận mắt thấy Lữ Tiểu Ngư lợi hại thế nào, có những cao thủ này ở lại bảo vệ thì yên tâm hơn hẳn.

Họ thì yên tâm rồi, nhưng Trần Tổ An thì không. Cậu béo bỗng nói: "Thụ huynh, ta đi cùng huynh, bọn họ ở đây là đủ rồi!"

Đám người thường bên Vương Diễm lại xôn xao, nếu Trần Tổ An ở lại thì họ có thêm một người bảo vệ.

"Cản gã lại, đừng để gã đi theo."

Có kẻ bỗng lầm bầm nhỏ giọng: "Thôi đừng sinh chuyện nữa, dù sao gã béo này trông cũng chẳng lợi hại gì, gã muốn đi thì cứ để gã đi đi."

Trần Tổ An: "..."

Mẹ nó chứ, tuy thính giác của người tu hành không đến mức quá biến thái, nhưng dù sao cũng thính hơn người thường nhiều, cứ thế mà nói thẳng mặt người ta là trông không lợi hại thì có thích đáng không hả?

Lữ Thụ bình thản nói: "Tổ An, ngươi ở lại đây bảo vệ họ đi."

"Hắc hắc," Trần Tổ An lạnh lùng cười: "Ta chẳng thèm bảo vệ họ đâu! Một lũ ăn bám, lão tử dựa vào cái gì mà phải bảo vệ bọn họ? Thụ huynh, ta đi cùng huynh!"

Lữ Thụ: "..."

Mẹ nó, lúc mấu chốt thế này ngươi lại làm trò con bò gì thế, Lữ Thụ cảm thấy hơi đau đầu.

"Vậy thì mang theo Tổ An đi cùng đi," La Bắc cười nói: "Có Tiểu Ngư, Thanh Từ, Thu Xảo ở đây cũng đủ rồi."

Đột nhiên Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng thốt lên: "Ai cho ông gọi là Tiểu Ngư, đừng có mà thấy người sang bắt quàng làm họ."

"Từ La Bắc phụ diện tâm tình giá trị, +199!"

Trương Yến Phong đứng bên cạnh bỗng cảm thấy, mối quan hệ thầy trò này đúng là chuyện hiếm thấy nhất đời lão...

Lữ Thụ bình tĩnh suy nghĩ một lát, hắn thực sự không thể từ chối La Bắc thêm nữa vì như thế sẽ quá lộ liễu, còn việc Trần Tổ An đột nhiên nhảy ra làm loạn thì đúng là ngoài dự tính của hắn.

"Được, đi thôi," Lữ Thụ dẫn đầu đi về phía Tử Vong Cốc, Trần Tổ An và La Bắc theo sau, nhưng không hiểu sao La Bắc luôn cố tình đi ở cuối cùng.

Núi tuyết đối với người tu hành cũng rất vất vả, một trận tuyết lớn thổi qua, tuyết đọng trên núi cao gần ngập đầu gối. Lữ Thụ và đồng đội bước đi trên tuyết mà cảm giác như dẫm vào bông, sức lực cũng bị triệt tiêu phần nào.

Ba người càng lúc càng tiến gần luồng sáng kia. Nhưng đúng lúc này, luồng sáng đó bỗng như vươn ra một chiếc vuốt khổng lồ tát thẳng về phía Lữ Thụ. Lữ Thụ không kịp tránh né, bị chiếc vuốt đó đánh trúng.

Trần Tổ An cuống cuồng định xông lên cứu Lữ Thụ, nhưng rồi cậu chợt nhận ra Lữ Thụ dường như không bị thương, chỉ là đứng ngây ra đó không nhúc nhích.

"Hưu" một tiếng, sau lưng Trần Tổ An có luồng khí lạnh xé gió lao tới. Cậu khó khăn lắm mới né được, linh lực khải giáp lập tức bao phủ toàn thân.

Tuy nhiên dù phản ứng nhanh như vậy, dưới sườn trái của cậu vẫn bị rạch một đường máu. Trần Tổ An bắt đầu hoảng: "Thụ huynh? Thụ huynh! Gã này đúng là có vấn đề thật! Huynh mau tỉnh lại đi!"

Thế nhưng Lữ Thụ vẫn đứng yên giữa tuyết, tựa như đã mất đi tri giác. Trần Tổ An rùng mình, chẳng lẽ những người mất tích kia đều bị cái thứ này khống chế sao?

La Bắc cười nói: "Đừng gọi hắn nữa, trong lúc không chút đề phòng mà để tinh thần thất thủ thì vô phương cứu chữa rồi. Ngại quá nhé Trần Tổ An đồng học, Lữ Thụ là người mà Long Thần đích danh muốn có, ta nhất định phải giết hắn."

Vết thương trên người Trần Tổ An bị gió lạnh thổi qua đau đến nhe răng trợn mắt, cậu hít một ngụm khí lạnh: "Thế... thế thì ngươi đâm hắn đi chứ!"

Trần Tổ An thật sự cạn lời, ngươi muốn giết Lữ Thụ thì cứ đâm hắn đi, đâm lão tử làm cái quái gì!

Nhưng ngay lúc đó, trong nháy mắt, lớp tuyết phía sau lưng La Bắc về phía bên phải bỗng nổ tung. Một Lữ Thụ khác cùng với luồng sương xám của Tước Âm lao vút ra, còn gã "Lữ Thụ" đang bị luồng sáng khống chế kia lại bắt đầu tan biến dần!

Lữ Thụ đã nấp ở đây suốt một ngày cho đến khi tuyết phủ kín người. Từ lần đầu tiên gọi điện cho Lữ Tiểu Ngư, phân thân của hắn đã rời đội và tráo đổi với hắn từ lâu!

Mỗi ngày hắn đều ra ngoài thám thính nhưng thực chất chẳng đi đâu cả, cũng không hề vào Tử Vong Cốc, mà chỉ tạo ra những khoảng thời gian rời khỏi tầm mắt mọi người để thuận tiện tráo đổi và tìm vị trí phục kích tốt nhất.

Hắn không phải kiêng dè mỗi La Bắc, mà là kiêng dè kẻ đứng sau gã!

Lữ Thụ vừa rồi xung phong đi trước dẫn đường là để dụ đối phương vào nơi mình đã phục kích, đồng thời cũng muốn xem cái thứ ánh sáng xanh kia có gì quái lạ.

Phân thân thế mạng, đây mới là át chủ bài thực sự của Lữ Thụ, chỉ để xem gã "Ronan" này rốt cuộc định làm gì!

Có điều Lữ Thụ cũng không ngờ Trần Tổ An lại nhảy ra làm cái trò con bò này...