Gã hắc giáp sĩ lặng lẽ tháo mũ giáp xuống. Mấy tên đồng bọn bên cạnh đều thừa hiểu Khắc Vận chắc chắn không thoát được hai cái tát này, nhưng chúng cũng chẳng thấy tội nghiệp gì cho cam. Ai mà không biết trước khi chủ thượng hoàn toàn khôi phục, nơi này chính là địa bàn độc đoán của Khắc Minh. Khắc Vận có trung thành với chủ thượng đến mấy đi nữa thì cũng chẳng dại gì mà đi bật lại Khắc Minh lúc này.

Lữ Thụ lạnh lùng thốt lên: "Ý ngươi là chủ thượng sẽ biết sợ lũ nhân loại nhỏ bé kia sao?"

"Không phải, đại nhân, thuộc hạ biết sai rồi." Khắc Vận cúi đầu.

"Ngẩng đầu lên!" Lữ Thụ bắt đầu nhập vai.

Từ miệng đối phương, Lữ Thụ biết được trong cung điện chính xác là có tồn tại mạnh mẽ hơn nhưng vẫn đang trong thời kỳ khôi phục, bấy giờ hắn mới hoàn toàn yên tâm.

Đám hắc giáp sĩ đứng cạnh không dám nhìn về phía này nữa. Ai nấy đều nghĩ bị tát mấy cái cũng chẳng sao, chỉ cần không phải chịu roi hình là tốt rồi.

Bốp một tiếng, Khắc Vận chết luôn.

"Từ Khắc Vận cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +1000!"

Đám hắc giáp sĩ: "???"

"Đến từ..."

"Đến từ..."

Một làn sóng điểm cảm xúc tiêu cực ập tới, toàn bộ hắc giáp sĩ đều ngây người. Nhìn thi thể Khắc Vận đang co giật trên mặt đất, đứa nào đứa nấy kinh hãi tột độ. Ra tay ác thế sao? Thủ lĩnh thực sự nổi giận rồi! Cả đám im thin thít như hến, tuyệt đối không ai dám hó hé thêm nửa lời.

Giai cấp nghiêm ngặt của Hải tộc khiến Lữ Thụ cũng phải tắc lưỡi khen ngợi. Vốn dĩ hắn còn định mượn cơ hội thịt thêm vài tên nữa, ai dè cái lũ này một đứa cũng chẳng dám phản kháng.

Lúc này Lữ Thụ cứ như đang đi trên dây thép treo lơ lửng giữa không trung mấy ngàn mét, sơ sẩy một cái là đi đời nhà ma.

Gặp người bình thường chắc chắn sẽ cẩn thận hết mức, nhưng Lữ Thụ thì khác. Hắn chẳng những đi mà còn nhào lộn mấy vòng, đi tới cuối dây rồi lại đi ngược về, đúng là nghệ cao nhân mật đại.

"Vứt xác hắn ở đây để răn đe, xem sau này còn ai dám nói chuyện với ta kiểu đó nữa không?" Lữ Thụ sa sầm mặt mày, ánh mắt cực kỳ âm hiểm.

Thực ra hắn để xác ở đây là vì sợ ai đó đem đi vứt chỗ khác, lúc này hắn cũng không tiện thu hồi bộ giáp đen ngay trước mặt bàn dân thiên hạ.

Lữ Thụ trầm ngâm một lát rồi bỗng nhiên đổi giọng: "Nghĩ kỹ thì lời Khắc Vận nói cũng có lý, chủ thượng vẫn cần người bảo vệ. Ngươi, ngươi, ngươi... cả ngươi nữa." Lữ Thụ chỉ điểm mười tên hắc giáp sĩ: "Mười đứa các ngươi theo ta đi săn giết Nhân tộc!"

Đám giáp sĩ bên cạnh ngơ ngác toàn tập. Hóa ra Khắc Vận chết oan à? Đại nhân trước khi ra tay không thể nghĩ kỹ hơn một chút sao, sớm cảm thấy người ta nói đúng thì người ta đã chẳng phải bỏ mạng.

Nghĩ thì nghĩ thế, nhưng tuyệt nhiên không ai dám nhắc lại chuyện này. Bây giờ bọn chúng đến thở mạnh cũng không dám.

Gần vua như gần hổ, Khắc Minh trước khi bị Lữ Thụ giết tuy có hỉ nộ vô thường nhưng chưa bao giờ hạ sát thủ với thuộc hạ. Thế nhưng bấy giờ, đám giáp sĩ lại nghĩ cung điện bị nhân loại xâm nhập nên tâm tính Khắc Minh có chút bất thường cũng là điều dễ hiểu.

Càng vì thế, bọn chúng càng không dám nghĩ ngợi nhiều, chỉ sợ lỡ lời làm Khắc Minh nổi giận.

Lữ Thụ lấy cớ săn giết nhân loại để dẫn mười tên rời khỏi cung điện. Ban đầu hắn định lôi cả sáu mươi hai tên lên đảo nhờ Trần Bách Lý hỗ trợ giải quyết một thể, nhưng sau đó nghĩ lại, cứ chia ra từng đợt mà xử. Hắn phối hợp với Anthony là dư sức thịt mười tên một lúc, chẳng việc gì phải phiền phức thế.

Vừa bơi lên khỏi rãnh biển, bỗng một tên hắc giáp sĩ lên tiếng thắc mắc: "Đại nhân, ngài có thấy không khỏe ở đâu không? Thuộc hạ thấy tư thế đi đứng của ngài hơi..."

"Giết hắn cho ta." Lữ Thụ thở dài.

Hắc giáp sĩ: "???"

Thế nhưng giây tiếp theo, chẳng có Deep Sea White Sand nào xuất hiện cả. Lữ Thụ đợi nửa ngày trời rồi gượng cười: "Ha ha, đùa chút thôi mà..."

Cái đệch, sao đến lúc mấu chốt lại tụt xích thế này?!

"Đại nhân..." Một tên giáp sĩ nghi hoặc: "Ngài đang nói chuyện với ai thế?"

Lữ Thụ ra vẻ nghiêm chỉnh, cố gắng duy trì thiết lập nhân vật: "Ta muốn nói chuyện với ai còn cần ngươi quản sao?"

Bỗng có kẻ rống lên: "Cẩn thận, hắn không phải đại nhân!"

Đám hắc giáp sĩ lập tức tản ra, rút vũ khí sẵn sàng chiến đấu!

Lữ Thụ nhìn thấy khí thế của mười tên giáp sĩ này lại hợp nhất thành một khối, giống hệt lúc hắn thấy bọn chúng trên đảo an toàn. Khi đó Lữ Thụ thậm chí còn không thể đoán định nổi thực lực của đối phương.

Bộ hắc giáp này quả nhiên có vấn đề, Lữ Thụ bỗng cảm thấy bộ giáp trên người mình cũng muốn cộng hưởng với đối phương, nhưng lại bị luồng khí thế kia đánh bật trở lại.

Hắn ngẩn người, chẳng lẽ mọi biến cố đều bắt nguồn từ bộ giáp này?

Thế thì mình nhặt được bảo bối rồi!

"Gỗn làm, các ngươi dám dĩ hạ phạm thượng sao!" Lữ Thụ vẫn đang nỗ lực diễn tròn vai.

Đúng lúc này, Deep Sea White Sand mới thong thả tìm đến. Vẫn là chiêu cũ, từng hạt cát trắng như những viên đạn xé gió lao tới.

Đám hắc giáp sĩ đã có phòng bị, chúng đồng loạt dâng lên lớp giáp hộ thể. Cát trắng phải đạt đủ số lượng và mật độ mới có thể xuyên phá lớp phòng ngự này để gây sát thương.

Mưa cát dồn dập đổ xuống, nhưng mười tên kia lại tạo thành một quầng sáng nhạt bao quanh, chặn đứng toàn bộ đợt tấn công. Lữ Thụ hơi kinh ngạc, hóa ra bộ hắc giáp này còn có thể hợp lực tạo ra thủ đoạn phòng ngự?!

"Tập trung tấn công vào một điểm!" Lữ Thụ quát lớn. Hắn điều khiển Thi Cẩu và Phục Thỉ liên tục đâm vào quầng sáng, cát trắng cũng theo đó mà oanh tạc cùng một vị trí.

Lớp phòng ngự này vô cùng kiên cố, đã lâu rồi Lữ Thụ chưa thấy Thi Cẩu và Phục Thỉ không thể phá vỡ phòng ngự chỉ trong một đòn!

Tuy nhiên, khoảng cách giữa cấp B và cấp C trung giai là quá lớn. Dưới sự phối hợp của Lữ Thụ và Deep Sea White Sand, quầng sáng chỉ trụ được mười giây rồi vỡ tan như thủy tinh. Mười tên hắc giáp sĩ không chống đỡ nổi, đồng loạt bỏ mạng bên rãnh biển!

"Ừm, chết sạch rồi." Lữ Thụ hài lòng gật đầu. Nguy cơ lộ tẩy đã được giải quyết. Tuy cách giải quyết có hơi sai sai, nhưng coi như thiết lập nhân vật của hắn vẫn còn giữ được đi?

Lữ Thụ săm soi bộ hắc giáp trên người. Mười bộ đã tạo ra được hợp lực thế kia, nếu là một trăm bộ thì sao?

Nếu dùng cái này đối đầu với cấp C cùng cấp, e là nghiền nát đối phương trong vòng một nốt nhạc.

Lúc ở trên đảo an toàn, đám này vừa thấy Thanh Đồng Hồng Lưu là chạy mất tăm làm Lữ Thụ cứ tưởng bọn chúng sợ Thanh Đồng Hồng Lưu, giờ nghĩ lại chắc là sợ bị bao vây, nhưng lo lắng nhất vẫn là Trần Bách Lý trên đảo.

Nghĩ tới đây, lòng Lữ Thụ lại rạo rực. Nhất định phải vơ vét hết đống hắc giáp này mới được.

Hắn quay đầu định bơi về cung điện, đúng lúc đó Anthony hắc hắc cười từ dưới đất chui lên, tay cầm một con cá bạc đưa cho Lữ Thụ. Deep Sea White Sand hiện lên dòng chữ: "Cất vào không gian trang bị đi."

Lữ Thụ câm nín hồi lâu: "Cho nên vừa rồi ngươi mải điều khiển Anthony đi bắt cá đấy à..."

"Đúng thế, chắc chắn là ngon lắm!"

"Từ Lữ Thụ cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"
