Lúc đầu Lữ Thụ cứ ngỡ Phong Dạ Minh là một cao thủ ẩn mình trong làng thể thao điện tử, kiểu vì thân phận Thiên La nên không thể đi đánh giải chuyên nghiệp, nhưng trong lồng ngực vẫn rực cháy ngọn lửa đam mê với eSports.

Dù sao thấy bộ đồ nghề chuột phím tai nghe màu hồng phấn đi kèm gương mặt tự tin ngời ngời kia, chắc hẳn phải là một tuyển thủ đầy bản lĩnh đúng không?

Kết quả Lữ Thụ đâu ngờ được, đối phương đơn giản chỉ là kiểu tự tin đến mức mù quáng.

Nói thật, hắn cũng chẳng hiểu mấy về trò chơi này, nên không rõ thao tác của Phong Dạ Minh có vấn đề gì không, nhưng tối thiểu mấy kiến thức cơ bản thì hắn vẫn nắm được. Ví dụ như thủ nhà, thủ trụ chẳng hạn, mấy cái này hắn nghe Trần Tổ An và Thành Thu Xảo lải nhải suốt, thậm chí còn tận mắt xem bọn chúng chơi trong phòng thí nghiệm rồi.

Bỏ qua những thứ khác, chỉ riêng việc đồng đội đang vắt chân lên cổ thủ nhà mà Phong Dạ Minh vẫn ung dung nhàn nhã đi đánh quái rừng thì Lữ Thụ cũng bắt đầu thấy "cạn lời" với vị này rồi...

Lữ Thụ đứng xem hai ván, thấy Phong Dạ Minh cứ như đang chơi game offline, đắm chìm trong nhịp độ riêng của mình, kết quả là thua sạch cả hai ván. Hèn gì đám sinh viên cũng dám mắng cả Thiên La, Lữ Thụ thấy nếu mình là đồng đội của ông này, chắc mình cũng không nhịn được mà chửi mất...

Cơ mà tính tình Phong Dạ Minh đúng là tốt thật, cứ như chẳng thèm để tâm đến điều gì. Khi ván đấu kết thúc, Phong Dạ Minh vô tình nhìn thấy Lữ Thụ thì liền đứng dậy, thu dọn chuột phím tai nghe của mình rồi bảo với đám học sinh: "Các em chơi tiếp đi, thầy có chút việc."

Đám sinh viên bên cạnh cũng nhận ra chắc là Phong Dạ Minh quen biết Lữ Thụ nên mới dừng chơi đột ngột như thế. Lữ Thụ đoán chừng nếu mình có hệ thống độ hảo cảm, chắc chắn đám sinh viên này mỗi đứa phải cộng cho hắn 1000 điểm hảo cảm mất, vì cuối cùng bọn chúng cũng thấy được cơ hội thắng rồi.

Thấy Phong Dạ Minh đi về phía mình, Lữ Thụ hỏi: "Anh biết tôi à?"

"Lữ Vương đại nhân thì tất nhiên phải làm quen một chút rồi. Tuy không tìm thấy ảnh của cậu, nhưng cậu vừa mở miệng là tôi đã xác định được ngay," Phong Dạ Minh cười giải thích. Lúc mới vào phòng giáo viên, anh ta thực sự không biết Lữ Thụ là ai, cái nụ cười chào hỏi kia hoàn toàn là vì phép lịch sự. Nhưng khoảnh khắc Lữ Thụ cất lời, Phong Dạ Minh đã nhận ra ngay danh tính của đối phương.

Hiện tại cấp độ bảo mật hồ sơ của Lữ Thụ đã cao đến mức không tưởng, ngay cả Phong Dạ Minh cũng không có quyền xem, nên chỉ có thể dựa vào tính cách mà đoán. Nói thật, cái bài toán suy luận này cũng chẳng khó khăn gì cho lắm...

Nhiều ca sĩ chẳng cần ông thấy mặt, chỉ cần họ cất giọng là ông biết ngay là ai.

Mà Lữ Thụ thì có một điểm chung với kiểu ca sĩ đó: Trong hầu hết các tình huống, hắn chỉ cần nói với ông một câu là ông đại khái hiểu ngay cái bản mặt hắn là ai rồi.

Lữ Thụ có chút tò mò: "Đồng đội mắng anh như thế, trong lòng anh thực sự không thấy khó chịu tí nào sao?"

Phong Dạ Minh bình thản đáp: "Mỗi người đều phải sống theo nhịp độ của riêng mình, tuyệt đối không được vì người khác mà làm loạn nhịp điệu của bản thân."

"Thế nên đó là lý do anh 'bóp' tụi nó à?" Lữ Thụ cạn lời: "Một tuyển thủ nghiện game đến mức này thì làm sao mà thức tỉnh được không biết..."

Nhắc đến đây, Phong Dạ Minh dường như cũng có chút bùi ngùi: "Sự hiểu biết của tôi về trò chơi có hơi khác với bọn họ, nên khi lập đội chơi game thường xuyên bị chửi, thậm chí có người còn muốn động thủ hoặc tìm đến tận nhà để vả tôi. Thế nên để bảo vệ bản thân, để có thể tiếp tục nuôi dưỡng niềm đam mê với thể thao điện tử, tôi chỉ còn cách là thức tỉnh thôi."

Lữ Thụ: "???"

Cái mị kiếp gì đây? Hóa ra thức tỉnh chỉ là để lúc chơi game khỏi bị người ta đánh thôi à? Trước đây anh chơi game kiểu gì mà gây thù chuốc oán nhiều thế hả?!

Lại còn cái vẻ mặt "bất đắc dĩ phải thức tỉnh" kia là sao?

Nhưng Lữ Thụ chợt nhận ra một điểm trọng yếu trong lời nói của Phong Dạ Minh: "Chờ chút... Anh là người thức tỉnh à?"

"Đúng vậy, tôi không tu hành, hoàn toàn dựa vào thức tỉnh," Phong Dạ Minh mỉm cười, vẻ mặt cực kỳ vân đạm phong khinh.

Lữ Thụ tò mò: "Tại sao lại không tu hành?"

"Quá lãng phí thời gian. Có thức tỉnh rồi thì chẳng ai dám đụng đến mình là đủ rồi còn gì. Tu hành một lần mất cả đêm, đó là thời gian đỉnh cao để tôi leo rank mà!" Phong Dạ Minh nghiêm túc nói.

Lữ Thụ quả thực không thể nhìn thấu nổi gã này rồi, thế mà lại ghét bỏ việc tu hành làm trì hoãn thời gian chơi game của mình?

"Anh thuộc hệ gì?" Lữ Thụ truy vấn.

"Hệ Cụ Hiện," Phong Dạ Minh nở nụ cười, cái nụ cười thân thiện chuẩn mực như đã được luyện tập qua hàng vạn lần, rất lịch sự...

Đây là lần đầu tiên Lữ Thụ gặp hệ Cụ Hiện ở trong nước. Hắn ngẩn người một chút: "Anh có thể cụ hiện ra cái gì?"

Từng có người bảo hệ Cụ Hiện là phế nhất, vì cụ hiện ra các đòn tấn công của các hệ nguyên tố khác đều yếu hơn người ta một bậc. Lữ Tiểu Ngư điều khiển Cổ Tang Y vì có thể cụ hiện ra phân thân của Lữ Thụ nên trông có vẻ đa dụng hơn một chút. Vậy còn Phong Dạ Minh? Nếu anh ta thực sự yếu như vậy thì làm sao leo lên được ghế Thiên La chứ?

"Tôi có thể cụ hiện ra các kỹ năng trong những trò chơi tôi từng chơi," Phong Dạ Minh cười hì hì: "Tôi cũng không rõ tại sao, nhưng kỹ năng trò chơi mà tôi cụ hiện ra có uy lực cũng khá ổn."

Vừa nói, trên tay Phong Dạ Minh hiện ra một ảo ảnh mờ ảo. Luồng dao động năng lượng đó dường như mạnh hơn nhiều so với các chiêu thức cấp B thông thường. Lữ Thụ bỗng nhận ra, kỹ năng trò chơi được cụ hiện ra không hề đơn giản như vậy. Đối phương là cụ hiện ra cả một "thế giới quan" hoàn chỉnh, sau đó mới cụ hiện kỹ năng dựa trên thế giới quan đó, dẫn đến việc kỹ năng này vượt qua cả giới hạn cấp bậc bản thân mà đạt tới uy lực như trong trò chơi.

Giây phút này Lữ Thụ chợt nhận ra, có lẽ điểm mạnh nhất của hệ Cụ Hiện chính là ở chỗ: Một cường giả hệ Cụ Hiện thực thụ có thể cụ hiện ra cả một thế giới quan!

Lữ Thụ nhất thời cảm thấy thốn vô cùng. Rõ ràng là một thanh niên nghiện net, kết quả lại là họa phúc khôn lường? Đối phương bảo "uy lực cũng khá ổn" chắc chắn là kiểu nói khiêm tốn rồi, Lữ Thụ nghi ngờ khả năng gây sát thương kỹ năng của gã này có khi cực kỳ khủng khiếp.

Nhưng Lữ Thụ lại nghĩ đến một vấn đề khác: Phải chăng gã này thực sự đã mở ra một con đường khả thi cho hệ Cụ Hiện, nên Thiên La Địa Võng mới luôn giữ kín bí mật về năng lực thực sự của Phong Dạ Minh?

Đúng lúc này, trong quán net bỗng có sinh viên hét lên: "Phong Thiên La, em trai ngài là Phong Vân Lộc Thiên La bảo muốn solo với ngài kìa, còn bảo mười người như ngài cũng không phải là đối thủ của ông ấy đâu!"

Kết quả là vị Phong Dạ Minh vốn luôn vân đạm phong khinh bỗng chốc nhảy dựng lên như sấm: "Láo toét! Bảo nó vào phòng trong game đợi tôi, một mình tôi chấp một trăm đứa như nó!"

Nói xong, Phong Dạ Minh ôm chuột phím tai nghe hùng hổ quay trở lại quán net...

Lữ Thụ: "..."

Lúc trước xem danh sách Thiên La, Lữ Thụ đã thắc mắc Phong Vân Lộc và Phong Dạ Minh cùng họ Phong. Tuy một người trấn thủ Sơn Châu sau đó điều về Lỗ Châu, một người trấn thủ Mông Châu, nhưng không biết có quan hệ huyết thống gì không. Hóa ra là anh em thật...

Mà cái Thiên La Địa Võng này sao lại lòi ra hai thanh niên nghiện net thế này? Vị Phong Dạ Minh vốn theo hệ "Phật" hiền lành, trong nháy mắt đã biến thành "Võ Tăng" hung tợn...

Mà khoan đã, cái lão Phong Dạ Minh với Phong Vân Lộc này không lẽ đều là hệ Cụ Hiện đấy chứ?!

Lữ Thụ về nhà kể lại chuyện này với Lữ Tiểu Ngư: "Hay là em cũng chơi game thử xem? Hệ Cụ Hiện mà chơi game có vẻ ổn áp phết đấy."

Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng từ chối: "Không chơi."