Lữ Thụ ngẩn người, theo bản năng buột miệng: "Chào anh, tôi là Lưu Lý."

Dễ cháy (Dịch Nhiên) vốn cũng chẳng hỏi tên Lữ Thụ... Hắn đờ đẫn nhìn hai dòng chữ "Lữ Thụ tới" và "Lữ Thụ đi" trên áo phông của đối phương, suy nghĩ mất nửa phút mới hỏi: "Không phải cậu tên Lữ Thụ sao?"

"Ha ha ha," bầu không khí bỗng chốc trở nên gượng gạo, Lữ Thụ cúi đầu nhìn cái áo phông rồi cười trừ: "Đại danh là Lữ Thụ, còn tên cúng cơm là Lưu Lý..."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Dịch Nhiên, +199!"

Tin ngươi mới là lạ, Dịch Nhiên lập tức cảm thấy cái gã Lữ Thụ này có chút hố người...

Dịch Nhiên không chỉ đến chào hỏi mỗi mình Lữ Thụ mà đi vòng quanh khắp các gian giường nằm, trông cứ như mấy gã giả mạo người quen trên diễn đàn vậy, chẳng có chút tự giác của một thiên tài nào cả.

Nhìn lại những gian giường nằm khác, đám thiên tài dường như đều có chút cậy tài khinh người, kiểu như Dịch Nhiên đúng là hàng hiếm.

Nói thế nào nhỉ, từng người được Thiên La Địa Võng sắp xếp ngồi toa giường nằm chuyên biệt, có người đưa đón tận nơi, lại còn là đi kinh đô báo cáo công tác, nghe qua thôi đã thấy rất oách rồi.

Cái cảm giác này giống như mấy cô nàng mỗi lần đi qua cầu thang xoay dài là lại tưởng mình là quý phu nhân, hay mấy cô cậu tuổi dậy thì mỗi lần ngồi bên cửa sổ xe nhìn ra ngoài là lại ngỡ mình đang đóng MV, mỗi lần bước vào cửa xe là cảm giác mình như CEO công ty, cứ như thể ghế phụ sắp có người đến báo cáo công tác tới nơi vậy...

Hừ, nằm mơ đi nhé...

Hiện tại đám thiên tài này ai nấy đều giữ kẽ, tự cao với thân phận cao thủ, nhìn nhau cũng thấy không vừa mắt, đúng kiểu "đồng nghiệp khinh nhau".

Tình hình cơ bản là, rất ít thiên tài tư chất hạng A biết nhau. Dù sao thì như Lạc Thành cũng chỉ mới xuất hiện một Tào Thanh Từ mà thôi, hiếm có thành phố nào một lúc ra được vài thiên tài hạng A.

Dịch Nhiên có lẽ thuộc kiểu người cảm thấy "tứ hải giai huynh đệ", thêm bạn là thêm đường, nhưng Lữ Thụ thì không nghĩ thế.

Đầu tiên, nếu kết giao bạn bè chỉ vì nhắm vào cái giá trị lợi dụng thì đó đã là một sự khởi đầu sai lầm, mà khởi đầu sai lầm thì kết cục chắc chắn chẳng ra gì.

Hơn nữa, thực tế là có mấy kẻ mở miệng ra là bạn bè khắp năm châu bốn biển, nhưng đến lúc ngươi gặp khó khăn thì bọn hắn lặn mất tăm còn nhanh hơn ai hết...

Dịch Nhiên rời đi, Lữ Thụ cũng chẳng buồn làm quen với những thiên tài khác. Thu hoạch một đợt giá trị cảm xúc tiêu cực thì được, chứ còn kết bạn thì hắn chẳng mấy mặn mà.

Không phải hắn không muốn kết bạn với ai, mà là trong các mối quan hệ, hắn thường ở thế bị động. Ví dụ như Trần Tổ An, hiện tại Lữ Thụ đã thực sự coi cái gã béo này là bạn rồi.

Cũng chẳng có gì nhiều để nói, gã béo đó người khá tốt, chỉ là hơi hám danh một chút... Nhưng đối với một thiếu niên như Trần Tổ An mà nói, chút hám danh đó cũng chẳng tính là lỗi lầm gì to tát, đúng không?

Đoàn tàu lướt nhanh qua sáu bảy trạm, lại có thêm 6 học sinh lên xe. Nhìn qua thì chuyến tàu này sợ là đã tập trung hơn ba mươi thiên tài tư chất hạng A rồi.

Học tiếng Nhật một lát, Lữ Thụ lại bắt đầu xem Naruto...

Lữ Thụ tự nhủ đây hoàn toàn là do bị Lữ Tiểu Ngư kéo vào con đường này!

Nhưng mà... Lữ Thụ cảm thấy xem Naruto cũng có thể kiểm chứng trình độ tiếng Nhật của mình, thuận tiện học hỏi mấy cái "Thuỷ Độn" gì đó...

Thật lòng mà nói, đây là lần đầu tiên Lữ Thụ có tâm trí nhàn hạ để xem phim hoạt hình, trước kia làm gì có thời gian đó.

Giờ xem thử mới thấy, hắn cũng bắt đầu bị cuốn vào rồi...

Chỉ có điều vấn đề nằm ở chỗ, cách vận dụng nguyên tố Thuỷ trong Naruto dường như không mấy hiệu quả ngoài đời thực.

Ví dụ như nhân vật trong đó dùng Thuỷ Độn ngưng tụ nước thành cá mập rồi phóng ra... Nói không ngoa, trong anime thì có thể giải thích là uy lực nhẫn thuật, nhưng ngoài đời thì nước vẫn là nước, ngươi ngưng tụ thành cá mập thì thà ngưng tụ thành tia nước áp suất cao kiểu "đao nước" còn thực tế hơn...

Ngược lại, cái chiêu hoá thân thành nước để né tránh sát thương thì khá là ra gì và này nọ. Chỉ là Lữ Thụ hiện tại vẫn chưa có khả năng hoá thân thành nguyên tố Thuỷ, có vẻ như Anthony thì có, nếu không gã làm sao dùng Thổ Độn được?

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng nhiên cảm nhận được một luồng linh lực dao động cực lớn bùng lên ở phía bên trái phía trước cửa xe!

Nơi đó có một con sông lớn chảy vắt ngang, đoàn tàu sắp sửa lao lên cây cầu lớn bắc qua sông!

Một nhóm 12 người da trắng đứng giữa cánh đồng bát ngát, im lặng quan sát đoàn tàu đang từ từ tiến lại từ phía cuối chân trời.

Đối với bọn chúng, vận tốc bảy tám chục hay hơn một trăm cây số mỗi giờ của đoàn tàu thực sự quá chậm chạp.

"Điều tra rõ rồi, trên xe không có cao thủ nào, chỉ là một đám học sinh mà thôi."

"Hắc hắc, đừng có mà nhầm, lần trước bảy gã ngu ngốc của Mộng Trạch đi ngược dòng từ phía Ấn Độ sang, giờ đến xác còn chẳng tìm thấy. Tôi nghi là bọn chúng bị phục kích rồi," một tên lạnh lùng cười nói.

"Chúng ta không giống bọn chúng. Ẩn nấp lâu như vậy, ngày nào cũng phải đóng kịch làm ăn kinh doanh, thật chán chết đi được... Giờ tôi chỉ muốn hoàn thành nhiệm vụ này rồi nghỉ ngơi một chuyến, ra biển 'câu cá mập' chơi!"

"Đừng có chủ quan, trong đám học sinh kia có một đứa hệ sức mạnh cấp C, lập công lớn ở di tích hồ muối. Chúng ta nghi ngờ nó có liên quan đến việc Trần Bách Lý đột phá, phải bắt sống đứa này."

"Thú vị đấy, số 27, cậu với tôi đối phó nó."

"Được, số 11, lát nữa anh đưa hai chúng tôi lên cầu."

Có vẻ như tên của bọn chúng đều được đặt bằng những con số.

Trên thế giới này chẳng ai có cái tên như vậy, chắc chắn chỉ là mật hiệu.

"Chúng ta còn đợi gì nữa?"

"Đợi một kẻ đi ngược dòng nước."

"Là vị kia đích thân tới sao?"

"Đúng vậy."

Đoàn tàu còn cách nơi này khoảng một cây số. Mặt sông đang chảy xiết bỗng nhiên xuất hiện những bọt nước quỷ dị, một hình người trong suốt từ dưới mặt sông đứng thẳng lên. Cái "người nước" này cất giọng khàn khàn hỏi: "Kế hoạch có gì thay đổi không?"

Thái độ của 12 người trên bờ lập tức trở nên cung kính. Tên cầm đầu thấp giọng đáp: "Không có gì thay đổi, ngài cứ việc phát huy."

Người nước gật đầu: "Tiến hành theo kế hoạch cũ."

Dứt lời, người nước lại lặn xuống dòng sông, dường như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Mười hai tên kia cũng rơi vào im lặng tuyệt đối.

Trong suy đoán của Lữ Thụ, hắn hiện tại không có cách nào hoá thân thành nguyên tố Thuỷ, nhưng cấp B chắc chắn là có thể.

Nếu đúng như vậy thì kẻ này tối thiểu phải là cấp B trở lên!

Tiếng ầm ầm vang dội truyền đến, đoàn tàu men theo đường ray lao về phía cây cầu lớn, dường như hoàn toàn không hay biết nguy hiểm đang cận kề.

Đoàn tàu dài dằng dặc không chút phòng bị lao lên cầu, giống như một con cừu non đang ngoan ngoãn đi vào lò mổ.

Đột nhiên, từ thượng nguồn con sông phát ra những tiếng nổ kinh thiên động địa. Dòng nước bỗng chốc trở nên hung dữ lạ thường, sóng cuộn trào như muốn bắn tung toé lên mặt những kẻ đang đứng cách đó hơn mười mét trên bờ.

Có kẻ kinh hãi nhìn ngọn sóng dữ cao hơn hai mươi mét đang ập về phía cây cầu như một cơn sóng thần thực thụ!

Ánh mắt một tên trong số đó hiện lên vẻ ngưỡng mộ và si mê: "Năng lực của vị kia... lại mạnh thêm rồi!"

Ngay lập tức, 12 kẻ đồng loạt lao đi hết tốc lực. Mục tiêu của bọn chúng là toa tàu đã tiến vào giữa cầu, phá huỷ toa số 12 và tiêu diệt mọi sự sống bên trong!