Vân An Thành bốn bề là núi, nghe đồn nơi này đông ấm hè mát, bốn mùa như xuân, nhưng Lữ Thụ lại cứ cảm thấy đây là một cái "âm mưu" treo đầu dê bán thịt chó của mấy ông làm du lịch.

Việc đầu tiên Lữ Thụ làm khi đặt chân vào thành không phải là đi soi xem buôn bán sầm uất thế nào, mà là để mắt tới lực lượng phòng vệ của cái chốn này.

Hắn chỉ cần liếc sơ một cái là đã thấy đám lính Vũ Vệ quân đang dựa cột tán dóc, mặt mũi lờ đờ như mất ngủ kinh niên. Ngay cả đám nha lại ở cửa thành cũng chỉ mải buôn dưa lê, chẳng thèm liếc mắt nhìn Lữ Thụ hay Lữ Tiểu Ngư lấy một cái, đừng nói là kiểm tra giấy tờ.

Hơn nữa, Lữ Thụ cảm thấy cái đám Vũ Vệ quân này nghèo rớt mồng tơi. Nhớ hồi ở trấn Điền Canh, quân Thanh Tắc trông oai phong lẫm liệt, ngựa xịn giáp bóng loáng. Còn cái lũ này, vũ khí thì rỉ sét lỗ chỗ, trông chẳng khác gì mấy thanh sắt vụn, đừng mơ mà có pháp khí.

Thống lĩnh Vũ Vệ quân kiêm luôn chức Thành chủ Vân An Thành. Lữ Thụ thầm nghĩ, một thằng nô lệ lang thang mà leo lên được cái ghế Thành chủ thì chắc chắn cũng phải có vài chiêu "bẩn" lận lưng.

Cơ mà với cái kiểu quân vụ bát nháo thế này, bọn này thắng trận kiểu gì được nhỉ? Hắn thực sự tò mò không biết mấy cái chiến thắng oanh liệt của Vũ Vệ quân là từ đâu mà ra.

Lữ Thụ chợt có cảm giác, đám Thần Vương với Thiên Đế coi dân chúng như bầy cừu được nuôi thả, mà bọn họ thậm chí còn chẳng thèm làm người chăn cừu cho tử tế, mặc kệ bầy cừu gầy béo ra sao.

Hắn tự hỏi, liệu có phải khi một cá nhân trở nên quá mạnh mẽ, họ sẽ tự động coi những kẻ thấp kém hơn mình chẳng khác gì lũ kiến hôi không?

Người ta hay bảo cái trò "phóng sinh" là nhảm nhí, vì bạn chẳng biết con cá hay con lươn mình thả đi là thiện hay ác. Ngộ nhỡ thả nhầm một con cá dữ thì có phải là tiếp tay cho giặc không?

Nhưng cũng có kẻ cãi lại: Cá thì quan tâm thiện ác làm quái gì, cứ thả là được!

Thực ra trong mắt con người, cá hay lươn cũng chỉ là công cụ, là thức ăn, chẳng có gì khác biệt. Và có lẽ trong mắt các vị thần, con người cũng chẳng đáng để bận tâm như thế.

Ở cái Lữ Trụ này, trên nhất phẩm còn có cảnh giới Tông sư. Đám Tông sư nhìn xuống nhân gian chắc cũng thấy một lũ kiến đang bò lổm ngổm thôi. Cần gì quan tâm dân sống thế nào, chỉ cần mình đủ mạnh để đè bẹp mọi sự phản kháng là được.

Quản lý con người thì phải lo dân sinh, môi trường, tập quán... Còn ở đây, thần linh quản lý con người theo kiểu "sống chết mặc bay".

Nếu hiểu theo cách đó thì tình trạng nát bét của Vũ Vệ quân cũng dễ hiểu thôi. Nam Thiên Đế Văn Tại Phủ chắc cũng lười chẳng buồn ngó tới cái lũ kiến hôi nịnh hót này làm gì cho bẩn mắt.

Dù chưa thấy Niếp Đình ra tay ở cấp Thần Tàng bao giờ, nhưng Lữ Thụ cũng đủ sức tưởng tượng ra cái cảnh dời non lấp biển đó. Nhất phẩm đã có thể chém đứt cửa địa ngục ở Côn Lôn rồi, thì cấp Tông sư chắc cũng ngang ngửa thần tiên thật rồi.

Ở đây người ta không gọi là Thần Tàng, mà gọi là Tông sư.

Nói thật lòng, Lữ Thụ vẫn thích cái kiểu của Niếp Đình hơn. Lão có thể sát cánh cùng anh em Thiên La Địa Võng, nhưng cũng có thể ngồi dưới gốc cây hồng quân xem tài liệu, hay bưng bát cháo trắng phàn nàn với Thạch Học Tấn rằng hành tây khó ăn vãi chưởng.

Với Lữ Thụ, Niếp Đình là một con người bằng xương bằng thịt, chứ không phải cái tượng thần vô tri vô giác kia. Điểm này lão ăn đứt mấy gã Thiên Đế.

Tất nhiên, hắn cũng chưa gặp Thiên Đế bao giờ nên cũng chẳng dám kết luận bừa.

Đúng lúc này, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đi ngang qua một tiệm mì đông nghịt khách. Bên trong náo nhiệt vô cùng, hình như đang tranh luận nảy lửa về cái gì đó. Thấp thoáng trong tiếng ồn ào, hắn nghe thấy có người nhắc đến Thần Vương.

Hai người liếc nhau rồi bước vào. Một gã tiểu nhị vắt cái khăn trắng trên vai chạy ra đon đả: "Hai vị khách quan muốn ngồi lầu hai cho nhã nhặn hay cứ xơi ở lầu một cho nó dân dã ạ?"

"Lầu một đi," Lữ Thụ nhìn tấm bảng thực đơn treo trên tường: "Cho hai bát mì bò."

"Có ngay!" Tiểu nhị dẫn hai người vào một góc khuất. Lữ Thụ vừa ngồi xuống đã dỏng tai lên hóng hớt cái hội đang bàn về Thần Vương kia.

Hắn bảo Tiểu Ngư: "Cô ngồi đây chờ nhé, tôi sang nghe xem bọn họ đang chém gió cái gì."

Ở cái bàn lớn gần đó, một lão già đang hào hứng: "Buổi thảo luận Vương Học trưa nay đúng là sướng hết cả người, mấy lời giải thích của các vị khiến lão già này mở mang tầm mắt quá!"

Lữ Thụ nghe đến đó là thấy bắt đầu "nổi da gà" rồi. Vương Học... Cái lão Thần Vương này đúng là đã tạo công ăn việc làm cho một cái nghề mới toanh ở đây: Nghề chém gió thơ văn.

Một gã khác bỗng vỗ bàn, húp sùm sụp miếng mì rồi dõng dạc: "Tại hạ quyết tâm phải đọc thông viết thạo hết thơ từ của Thần Vương, rồi vẽ ra cho bằng được cái 'Thần quốc trong thơ' mà Người đã ẩn giấu!"

Cả lũ xung quanh vỗ tay bôm bốp. Lữ Thụ đứng hình mất năm giây: Cái hội này là "Hội những người cuồng Thần Vương" à? Cuồng đến mức này cơ à?

Mà ngẫm lại cũng phải, cái thế giới Lữ Trụ nghèo nàn văn hóa này, một mình lão Thần Vương thầu tận chín mươi chín phần trăm "content", dân tình không sùng bái mới là lạ.

Chợt có kẻ trêu chọc: "Du huynh, cái bài thơ 'Bạch nhật y sơn tận, Hoàng hà nhập hải lưu. Dục cùng thiên lý mục, cánh thượng nhất tằng lâu' ấy, mấy bài khác của Thần Vương cũng nhắc đến Hoàng Hạc Lâu. Bọn này đều muốn biết cái lầu đó mặt mũi ra sao, ở phương nào, huynh cố mà nghiên cứu cho ra đấy nhé."

Gã họ Du thở dài: "Hoàng Hạc Lâu chính là thánh địa trong lòng chúng ta. Cứ nhìn cái câu 'Bạch nhật y sơn tận' mà xem, rõ ràng từ cái lầu đó có thể nhìn thấy núi non trùng điệp ở phía tây..."

Đứng bên cạnh, Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi phán một câu xanh rờn: "Mấy ông có bao giờ nghĩ, cái 'Bạch Nhật' với 'Sơn Tận' thực ra là tên người không? Kiểu như gã tên Nhật đang dựa vào gã tên Tận ấy?"

Cả tiệm mì đang ồn ào bỗng im bặt như tờ. Mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn cái gã vừa mới "phá đám", rồi lẩm nhẩm lại bài thơ...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tề Tử Nghi, +666!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ An Hạo, +666!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Vệ Hoa..."

"Cái luận điểm này..." Có kẻ ngập ngừng hồi lâu: "Lão Thần Vương mà nghe thấy chắc chắn sẽ vác gậy ra đánh người đấy..."

Đám này lúc đầu nghe xong định chửi thẳng mặt cái thằng vô lại dám báng bổ thánh hiền, nhưng vừa ngẩng lên thấy cái mặt "cực phẩm mỹ nam" của Lữ Thụ là cả lũ bỗng dưng nghẹn họng, giọng điệu cũng tự động yếu đi vài phần...

Lúc này, bỗng có gã lên tiếng: "Nhưng mà nghĩ đi cũng phải nghĩ lại, đây cũng là một góc nhìn mới mẻ đấy chứ..."

Lữ Thụ nghe xong mà suýt té ngửa, không lẽ có đứa tin thật à?

Lại có kẻ nhìn Lữ Thụ đầy mong chờ: "Vị tiểu ca này, ngài còn cao kiến gì khác không?"

Lữ Thụ lại trầm ngâm hai giây: "Cái câu 'Nhân diện bất tri hà xứ khứ' ấy, mấy ông không thấy nó giống như đang chửi người ta là đồ mặt dày, không biết xấu hổ à?"

Cả hội "Vương Học gia" lại một lần nữa lâm vào trầm tư...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tề Tử Nghi, +666!"

Lữ Thụ chẳng thể ngờ được, chỉ bằng vài câu chém gió linh tinh, hắn đã vô tình khai sinh ra một môn phái "Vương Học" dị hợm cho cái thế giới này...

Tuy phái này ít người, nhưng chắc chắn là có hậu nhân rồi...
