Lúc trước khi Lữ Thụ bị sét đánh, Niếp Đình thế mà còn gọi điện trêu một câu: "Nghe bảo cậu bị sét đánh à?". Một Thiên La đường đường chính chính của Thiên La Địa Võng mà lại rảnh rỗi đến mức gọi điện chỉ để nói mấy chuyện đó sao?

Mối nhục này Lữ Thụ đã nghẹn trong lòng bấy lâu nay. Hắn vốn chẳng phải hạng người rộng lượng gì, thù này không báo thì không phải Lữ Thụ...

Thực ra, lúc đó Niếp Đình gọi điện là thực lòng muốn hỏi về chi tiết của thiên kiếp, nhưng khi điện thoại vừa kết nối, lời định nói lại chẳng thốt ra được, thế là biến thành lời châm chọc.

Nhưng lần này, Lữ Thụ cuối cùng cũng đại thù đắc báo, tâm tình sảng khoái như thể chính mình vừa thăng cấp Thần Tàng cảnh vậy.

Đúng lúc đó, Trần Tổ An ở sát vách sang mượn đồ. Vì đồ đạc bên nhà kia quá cũ kỹ, lại chưa được thay mới nên Trần Tổ An và Thành Thu Xảo thường xuyên sang đây mượn tạm.

Lữ Tiểu Ngư lạnh nhạt nhìn Trần Tổ An: "Bao giờ các anh mới sắm sửa đồ điện mới đây? Tôi nói trước, phòng này chỉ cho các anh mượn ở tạm thôi, lão gia tử mà về thì các anh phải nhường chỗ đấy."

"Biết rồi, biết rồi mà," Trần Tổ An hớn hở đáp. Ở đây thực sự rất thoải mái, hai cái sân nhỏ được Lữ Tiểu Ngư chăm chút đến mức chim hót hoa nở, thanh tịnh vô cùng. Tuy diện tích hơi nhỏ, nhưng ra ngoài thuê nhà làm sao tìm được chỗ nào như thế này?

Hơn nữa, dạo này gia đình cắt tiền trợ cấp với lý do là để "rèn luyện", khiến đồng lương Thiên La Địa Võng của gã chẳng đủ để thuê một căn hộ tử tế.

Đúng lúc này, Lữ Thụ đang vui như mở cờ liền lên tiếng: "Tiểu béo, ở lại ăn cơm tối luôn đi, gọi cả Thu Xảo sang nữa!"

Trần Tổ An bỗng run bắn người: "Thụ huynh, gần đây em có đắc tội gì với huynh không?"

"Nói nhảm gì đấy," Lữ Thụ đen mặt: "Chẳng qua là mời các chú ăn cơm thôi, hôm nay anh mày vui, sẽ làm vài món ngon!"

Nói xong, Lữ Thụ liền đi chợ mua thức ăn. Trần Tổ An kinh hãi nhìn Lữ Tiểu Ngư: "Thụ huynh hiếm khi mời khách ăn cơm thế này, chắc phải vui lắm mới vậy?"

Lữ Tiểu Ngư khó chịu: "Anh nói gì Lữ Thụ đấy? Muốn ăn đòn à?"

"Từ điểm cảm xúc tiêu cực của Trần Tổ An, +199!"

Trần Tổ An xem như đã hiểu, bất kể Lữ Thụ có làm chuyện điên khùng gì thì Lữ Tiểu Ngư vẫn luôn đứng về phía hắn.

"Khoan đã," một luồng gió lạnh bỗng thổi qua lưng Trần Tổ An: "Chuyện gì có thể khiến Thụ huynh vui đến mức này? Ngọa tào, chẳng lẽ huynh ấy lại chọc giận Niếp hiệu trưởng rồi sao?"

Chuyện này chỉ cần dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được đáp án. Cứ nhìn cái cách Lữ Thụ có thể bỏ ra cả hai tuần chỉ để làm Niếp Đình phát điên là biết mối quan hệ giữa hai người hiện giờ ra sao rồi...

Trần Tổ An thất thần trở về phòng nhìn Thành Thu Xảo. Thành Thu Xảo bị nhìn đến mức dựng cả tóc gáy: "Tổ An ca, bạn gái thì sớm muộn cũng có thôi, em không phải loại người đó đâu!"

Trần Tổ An đau khổ nói: "Chú thì biết cái gì, anh nói cho chú hay, chuyên ngành Nghiên cứu Giống loài của chúng ta... có lẽ sắp tàn đời rồi..."

Lúc này, việc Niếp Đình thăng cấp A đã gây chấn động toàn bộ thế giới tu hành. Nhiều người cứ ngỡ cấp A đã là giới hạn của nhân loại, không ngờ giờ đây lại có người một đao chém tan thiên kiếp và dõng dạc tuyên bố: Cấp A chưa phải là tận cùng.

Cảm giác này thực sự quá chấn động. Cấp bậc mới cũng được Thiên La Địa Võng công bố: Thần Tàng cảnh.

Chỉ ba chữ tiếng Trung, nhưng khi dịch ra tiếng nước ngoài thì chẳng biết phải dùng bao nhiêu từ. Nhưng dù dài dòng thế nào thì họ vẫn phải dịch theo.

Trước đây cấp bậc là ABCDEF vì đó là do nước ngoài đưa ra trước. Nhưng bây giờ đã khác, Niếp Đình là người đầu tiên bước vào cảnh giới này, hắn muốn định nghĩa thế nào thì là thế ấy. Hắn bảo cảnh giới này tên tiếng Trung, thì thế giới phải lấy tiếng Trung làm chuẩn.

Cũng giống như lúc trước Trần Bách Lý yêu cầu đổi cấp bậc tư chất thành Giáp, Ất, Bính, Đinh, mục đích chính là để "thoát ngoại hóa", khẳng định bản sắc và nội hàm của chính mình.

Có những người nói chuyện mà không chêm vào vài từ tiếng Anh là cảm thấy không chịu nổi. Nếu không tìm được từ tương đương thì còn chấp nhận được, chứ chỉ để khoe mẽ thì nghe thực sự rất ngớ ngẩn.

Niếp Đình trực tiếp dùng tiếng Trung để định nghĩa Thần Tàng cảnh, chính là muốn nói cho cả thế giới biết: Kẻ mạnh nhất thiên hạ hiện giờ chính là Thiên La Địa Võng!

Khoảnh khắc đó, những thành viên Thiên La Địa Võng đã dành cả thanh xuân để hoạt động bí mật ở hải ngoại, khi thấy cấp bậc mới mang tên tiếng Trung, trái tim họ không khỏi thổn thức.

Có người ngoài mặt thì bình thản, nhưng đêm xuống lại trằn trọc không ngủ được vì xúc động. Có người thậm chí đã rơi lệ.

Đây là một biểu tượng, một sự khẳng định vị thế, chứ không đơn thuần chỉ là một cái tên.

Họ sẵn sàng rời xa quê hương, ngày đêm đối mặt với hiểm nguy, chẳng phải cũng vì niềm tin sắt đá trong lòng đó sao?

Taniguchi Sedai, người từng giúp đỡ Lữ Thụ ở Thần Tập, lặng lẽ ngồi trước bàn làm việc. Cô hiện là nhân viên của một công ty dưới trướng Thần Tập.

Khi tin tức truyền đến, cô lặng im nhìn ra cửa sổ, bỗng nhiên muốn đi tảo mộ cho cha và khẽ nói cho ông biết tin này.

Sự kiên trì của họ hoàn toàn không vô nghĩa.

Căn nhà ở ngõ Lưu Hải đang được xây lại. Thạch Học Tấn ảo não đứng trên đống đổ nát chỉ huy thợ thuyền: "Lát gạch chỗ kia cẩn thận, đừng làm hại đến cây hạch đào, làm việc nhẹ tay thôi."

Lúc này Niếp Đình đã lánh đến căn cứ dưới hồ Linh Cảnh, nhất quyết không về căn nhà kia nữa.

Một là không muốn nghe Thạch Học Tấn lải nhải, hai là hắn cũng chẳng buồn quan tâm đến chuyện tái thiết, công việc ở Thiên La Địa Võng còn bận bù đầu...

Thạch Học Tấn vẫn cứ phiền muộn không thôi. Lữ Thụ và Niếp Đình chọc phá nhau, cuối cùng lại là ông phải đi dọn bãi chiến trường, rốt cuộc là vì cái gì chứ?

"Từ điểm cảm xúc tiêu cực của Thạch Học Tấn, +399!"

Tuy nhiên, Niếp Đình hiện tại thực sự cần một môi trường yên tĩnh để củng cố cảnh giới. Hơn nữa, phương châm hành động của Thiên La Địa Võng cũng cần được điều chỉnh lại. Không phải Thiên La Địa Võng mạnh hơn—về thực lực cứng thì đương nhiên là mạnh hơn rồi, chẳng tổ chức nào dám tùy tiện đắc tội.

Trước đó, họ từng định thừa cơ Niếp Đình suy yếu sau khi đột phá để ám sát nhưng không thành công. Giờ đây, họ chỉ còn nước cầu nguyện Thiên La Địa Võng đừng sớm tính sổ với mình.

Thế nhưng, chỉ có Thạch Học Tấn mới biết một sự thật: Niếp Đình không thể ra tay được nữa!

Đây là tuyệt mật trong tuyệt mật. Như lời Khôi Lỗi Sư đã nói, cấp A giao thủ có thể làm tổn hại đến thế giới mỏng manh này, và sau khi Niếp Đình thăng cấp Thần Tàng cảnh, thế giới đã không còn đủ sức chịu tải nguồn sức mạnh khổng lồ của hắn nữa.
