Lữ Thụ lặng lẽ ngồi nghe đám dân tình Vương Thành tán phét ở quán trà sáng, trong lòng không khỏi phiền muộn. Tại sao cả cái Vương Thành này đều đinh ninh là hắn đã đào thải Đoan Mộc Vân Ái và Đinh Thu Thủy nhỉ? Các người có chứng cứ gì không mà nói như thật thế?

Ngặt nỗi, bất kể là người dân Vương Thành hay đám thí sinh tham gia tuyển bạt Kiếm Lư, thực ra chẳng có ai thực sự hiểu rõ về hắn.

Hiện tại, trong mắt mọi người, hình tượng của Lữ Thụ chính là kiểu cao thủ của cao thủ, cao cao thủ, tính tình kiêu ngạo, chuyên nhắm vào những cái tên máu mặt nhất trên bảng xếp hạng để "hỏi thăm" tận nhà.

Thế nên họ mới mặc định Lữ Thụ đang quét sạch danh sách theo thứ tự từ trên xuống dưới. Thậm chí có gã nhị phẩm xấu số bị đào thải cũng bị thiên hạ lờ tịt đi, chẳng mấy ai biết gã cũng là nạn nhân dưới tay Lữ Thụ.

Nhưng khổ nỗi, Lữ Thụ vốn dĩ chỉ muốn làm tý kế hoạch thôi, lúc đi tìm mấy người này, hắn thật lòng không hề có ý định đào thải người ta sớm như vậy...

"Ngươi có phát hiện ra quy luật gì không?" Lữ Tiểu Ngư quay sang hỏi Dịch Tiềm.

Dịch Tiềm ngẩn người: "Quy luật gì cơ ạ?"

Lữ Tiểu Ngư bình thản đáp: "Phàm là thí sinh nào bị Lữ Thụ nhìn trúng, tỉ lệ bị đào thải là một trăm phần trăm... Đám đó mua bảng xếp hạng chẳng có tác dụng gì đâu, tốt nhất là nên cầu nguyện đừng để Lữ Thụ nhìn thấy mình mới đúng."

Dịch Tiềm gật gù: "Hình như đúng là thế thật, vẫn là ngài hiểu rõ lão bản nhất."

Đang trò chuyện rôm rả, Dịch Tiềm bỗng thấy sau câu nịnh nọt vừa rồi, tâm trạng Lữ Tiểu Ngư có vẻ rất tốt. Cô bé phán một câu xanh rờn: "Dịch Tiềm, ngươi quả là có đôi mắt tinh đời đấy!"

Dịch Tiềm: "..."

"Hai người đang thì thầm cái gì thế?" Lữ Thụ lúc này đã nghĩ thông suốt, quay đầu nói với Lữ Tiểu Ngư: "Ta nghĩ nếu bọn họ đã bắt đầu đổ xô đi mua bảng xếp hạng, chúng ta cứ quan sát thêm một ngày nữa rồi tính chuyện vơ vét tiền bạc sau. Dù sao ta cũng đâu có rảnh mà đi đào thải theo thứ tự bảng xếp hạng làm gì."

"Thế lão bản định đào thải kiểu gì?" Dịch Tiềm tò mò hỏi.

"Tất nhiên là ai có tỉ lệ đặt cược cao nhất thì ta thịt người đó rồi..." Lữ Thụ trả lời một cách hiển nhiên.

Tính sơ sơ, số tiền trong tay Lữ Thụ hiện giờ đã đủ đổi được 4500 bộ giáp pháp khí, đó là còn chưa kể tiền bán xà phòng của đám Vũ Vệ quân.

Lữ Thụ cảm thấy cái vụ làm ăn ở sòng bạc này tuy kiếm bộn thật nhưng cơ hội không nhiều, chỉ thuộc dạng "đánh một mẻ rồi thôi", dù sao thì rau hẹ sau khi cắt cũng phải chờ nó mọc lại đã chứ.

Ngược lại, việc Vũ Vệ quân bán xà phòng mới là kế lâu dài, "năng nhặt chặt bị". Hiện giờ, từ thương đoàn lớn đến lái buôn nhỏ đều đổ xô về Nam Canh Thành, chẳng khác nào nơi đó vừa tung ra một sản phẩm cực hot, ai cũng muốn kiếm chác một chút.

Vì thế, lợi nhuận từ xà phòng cũng chẳng kém cạnh gì so với việc hắn đi "lùa gà" ở sòng bạc.

Để thu hút giới thương nhân, Lữ Thụ cũng đã tốn không ít tâm tư. Đầu tiên là nâng cấp hạ tầng cơ sở ở Nam Canh Thành, đảm bảo chỗ ăn chỗ ở cho họ. Đám Vũ Vệ quân ban đầu còn chẳng hiểu làm thế để làm gì, nhưng giờ thì đã thấy rõ: khi khách sạn, dịch vụ vận chuyển, sòng bạc, tửu quán... đồng loạt lên đời, đám thương nhân lại chẳng thích mê đi được!

Không chỉ vậy, Nam Canh Thành còn thu hút rất nhiều nhà đầu tư từ nơi khác đến mở các loại hình giải trí. Cả thành trì giờ đây nhộn nhịp phồn vinh, chỉ riêng tiền thuế thu được đã vượt xa ngày trước.

Khắp Nam Canh Thành giờ đây đều là đường lát đá xanh, sạch sẽ hơn hẳn. Ngày nào cũng có người quét dọn, ngoài thành còn có khu xử lý rác riêng. Đội ngũ "nhân viên phục vụ" của thành phố tăng lên gấp bội, tất cả đều được chi trả từ ngân sách thuế của Nam Canh Thành.

Dạo gần đây, giới thương nhân bắt đầu râm ran truyền tai nhau: Ngày trước đi mấy thành khác nộp thuế cứ như cúng tiền cho lão thành chủ, chỉ có ở Nam Canh Thành, tiền thuế mới thực sự gọi là "lấy của dân, dùng cho dân".

Đây quả là một đánh giá cực kỳ cao, chứng tỏ mọi người đều đang được hưởng lợi từ các dịch vụ của thành phố.

Tất nhiên, đi kèm với đó là sự nở rộ của các tụ điểm ăn chơi nhảy múa (thanh lâu), nhưng Lữ Thụ cũng chẳng biết phải giải thích với Trương Vệ Vũ thế nào. Ở Trái Đất thì đó là vấn đề pháp luật, còn ở Lữ Trụ, đây cùng lắm chỉ là vấn đề... vệ sinh dịch tễ mà thôi.

Ngoài việc xây dựng hạ tầng, Lữ Thụ còn yêu cầu Vũ Vệ quân quét sạch đám thổ phỉ ẩn nấp xung quanh, phải đảm bảo thương nhân đến đây luôn cảm thấy an toàn tuyệt đối.

Với thực lực của Vũ Vệ quân hiện tại, việc đi diệt phỉ chẳng khác nào đi dạo. Đám thổ phỉ quanh Nam Canh Thành sợ đến mức phải dọn nhà đi gấp, đúng là không dây vào được.

Bình thường, đại ca thổ phỉ có thực lực tam phẩm đã là ghê gớm lắm rồi. Nhưng Vũ Vệ quân thì khác, tam phẩm bây giờ chỉ có nước đứng bét bảng trong quân đội của họ mà thôi.

Mấy cái sơn trại án ngữ ở nơi hiểm trở cũng vô dụng. Địa hình hiểm trở nào ngăn nổi người tu hành? Thứ duy nhất cản được người tu hành chỉ có thể là người tu hành khác mà thôi.

Chưa kể, trinh sát của người ta còn biết bay nữa chứ...

Về sau, đám thổ phỉ dạt đi nơi khác mới bàng hoàng nhận ra Vũ Vệ quân đang mở rộng phạm vi truy quét. Chúng đã dời đô đi xa hàng trăm dặm mà vẫn thấy bóng dáng đám quân này lở vởn xung quanh!

Lũ thổ phỉ uất ức thầm nhủ: Các người quản cũng rộng quá rồi đấy!

Thực ra chúng không biết rằng đó chính là "đặc sản" của Vũ Vệ quân. Hiện tại Vũ Vệ quân không thiếu tiền, ra ngoài làm nhiệm vụ chẳng chút áp lực, quan trọng nhất là: đi diệt phỉ thì không phải làm bài tập!

Khi bọn Lý Hắc Thán phát hiện ra chân lý này, cả đám như phát điên. Cứ nghe ở đâu có phỉ là chẳng quản đường xá xa xôi, xông đến thịt bằng sạch!

Ban đầu, đám thổ phỉ còn định trốn chui trốn lủi, nhưng dần dần chúng thấy ngay cả mấy con chuột quanh mình cũng có gì đó sai sai. Một mặt là ngoại hình thay đổi, rất nhiều con chuột trên đầu mọc thêm một chùm lông đen, mặt khác là mấy con chuột này còn mạnh hơn cả chúng nữa...

Thậm chí, trước khi Vũ Vệ quân ập đến, bọn thổ phỉ thường nằm mơ thấy một con sóc đứng hỏi xem chúng có mua xà phòng không...

Riêng khoản diệt phỉ này đã khiến Nam Canh Thành tạo nên một ấn tượng hoàn toàn khác biệt trong mắt thương nhân.

Ngày xưa, bị cướp xong là phải chạy đến quan phủ khóc lóc: "Đại nhân ơi, chúng con bị cướp trắng tay rồi, buôn bán khó khăn quá, ngài làm ơn tiêu diệt bọn chúng giùm!"

Nam Canh Thành thì chơi lớn hơn hẳn. Lý Hắc Thán ngày nào cũng ngồi chực ở cổng thành, chủ động hỏi han xem có ai thấy thổ phỉ ở đâu không. Chỉ cần là ở Nam Châu, bất kể xa gần, Vũ Vệ quân sẽ lo từ A đến Z, không để các vị phải lo lắng gì...

Giới thương nhân ở Nam Canh Thành cảm động đến rơi nước mắt. Đây mới là thái độ làm ăn chứ! Thậm chí lúc nhập hàng, họ còn chẳng nỡ mặc cả nhiều, thầm nghĩ: "Thôi thì Vũ Vệ quân kiếm tiền cũng chẳng dễ dàng gì, vất vả thế cơ mà!"

Lúc này đây, không khí bên trong Nam Canh Thành quả thực vô cùng hài hòa...

Thế là phạm vi hoạt động của Vũ Vệ quân ngày càng rộng, thậm chí lấn sang cả địa bàn quân sự của đám quý tộc và quân Long Mãnh.

Bọn họ cay cú lắm, cho rằng hành động này là phá vỡ quy tắc. Có nhà ai để quân đội chạy rông khắp nơi như thế không?

Nhưng khi tụ tập lại định bàn kế cảnh cáo Vũ Vệ quân, thì đến lúc lâm trận cả lũ lại sun vòi, chẳng ai dám ho he nửa lời. Dù sao thì, được sống cũng đâu có dễ dàng gì...

Đây chính là uy danh mà Vũ Vệ quân đã dày công gây dựng, và mọi người đều hiểu rõ: tất cả những đổi thay này đều là nhờ có Lữ Thụ.
