Khi binh sĩ Vũ Vệ quân nhận ra vị đại vương thống lĩnh nhà mình thực sự không có ý định thu nhận họ làm nô lệ, ai nấy đều lộ rõ vẻ tiếc nuối ra mặt.

Lý Hắc Thán đứng giữa đám đông, mặt mũi nghiêm trọng phán một câu xanh rờn: "Chắc chắn là do chúng ta quá yếu, nên đại vương mới khinh không thèm thu đấy!"

Đám lính nghe xong thì đưa mắt nhìn nhau, thấy cũng có lý lắm. Ngẫm lại xem, người hầu của người ta toàn là hàng Nhất phẩm, cái loại tép riu như mình lấy tư cách gì mà đòi chen chân vào hàng ngũ nô lệ của hắn cơ chứ?

Thế thì phải làm sao đây? Một số kẻ bắt đầu nôn nóng muốn tu luyện ngay lập tức, nhưng ngặt nỗi... công pháp của họ đã chạm trần từ lâu, có luyện nữa cũng chẳng ích gì.

Cả đám bỗng chốc ỉu xìu. Lúc này họ vẫn chưa biết cái "cơ duyên lớn" mà Lữ Thụ nói là cái quái gì, trong mắt họ, bản thân Lữ Thụ đã là một tòa cơ duyên di động rồi.

Những kẻ tiểu nhân vật luôn có trí tuệ sinh tồn riêng của mình. Họ như đám cỏ dại, đã quen với việc gió thổi chiều nào thì xoay chiều nấy để mà bám trụ lấy sự sống.

Còn Lữ Thụ bây giờ lại muốn biến họ thành những cây đại thụ hiên ngang. Quả thực là một chặng đường dài đầy gian nan.

Đám Trương Vệ Vũ đứng bên cạnh, bắt đầu thấy mọi chuyện đang diễn biến theo cái hướng mà bọn lão không tài nào hiểu nổi.

Lữ Thụ khẽ thở phào, lẩm bẩm: "Suýt nữa thì không dẹp được loạn, cũng may các ông lo xa, suýt nữa là có biến rồi đấy."

Trương Vệ Vũ nhìn cái vẻ đắc ý ẩn hiện trong ánh mắt của Lữ Thụ mà chỉ muốn vả cho một phát.

"Từ Trương Vệ Vũ điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

Mấy lão chiến hữu bên cạnh phải xúm lại can ngăn Trương Vệ Vũ: "Đừng nóng, đừng nóng! Ông đánh không lại nó đâu..."

Tuy Lữ Thụ không muốn tước đoạt tự do của người khác, nhưng cái cảm giác được hàng ngàn người khóc lóc van xin làm nô lệ thực sự mang lại một cảm giác thành tựu cực lớn. Hắn thầm nghĩ, sau này về Trái Đất nhất định phải đem chuyện này ra chém gió với anh em Thiên La Địa Võng: "Mấy ông không biết đâu, hồi tôi ở bển, dân tình cứ gọi là xếp hàng dài xin được làm nô lệ cho tôi đấy..."

Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ, cười lạnh nói với đám bạn già: "Cứ để hắn đắc ý nốt đi. Hắn không biết rằng ký kết minh ước cũng cực kỳ tiêu hao tinh thần lực đâu. Lần này ta cố tình không nhắc hắn chia ra từng đợt, để xem cái thằng nhãi Tứ phẩm này sẽ thê thảm thế nào khi bị vắt kiệt tinh thần lực!"

Cách thức ký kết minh ước thì bọn lão đã dạy cho Lữ Thụ rồi. Lúc này, Lữ Thụ bắt đầu lần lượt tiếp nhận linh hồn minh ước từ các binh sĩ Vũ Vệ quân. Đột nhiên, hắn cảm nhận được một sợi dây liên kết vô hình giữa mình và những người đã dâng hiến minh ước. Hắn không thể khống chế hành động của họ, nhưng lại có thể truyền đi những tín hiệu mơ hồ, và loại tín hiệu này chỉ có một chiều từ phía hắn.

Lữ Thụ chỉ cần động tâm niệm, chẳng cần mở miệng, Lý Hắc Thán đã như nhận được mật lệnh, vội vã chạy đi lấy một chiếc ghế mang đến cho hắn. Đó chính là thông điệp mà Lữ Thụ vừa truyền đạt qua minh ước.

Lữ Thụ chợt nhận ra, loại minh ước này dường như được sinh ra để dành cho chiến trận. Nếu một vị chỉ huy có khả năng truyền tin như thế này, cộng thêm tài cầm quân xuất chúng, thì sức chiến đấu của quân đội sẽ tăng lên theo cấp số nhân.

Trương Vệ Vũ đứng bên cạnh quan sát, lão muốn xem giới hạn tinh thần lực của Lữ Thụ nằm ở đâu. Thông thường, tinh thần lực tỉ lệ thuận với tu vi, tu sĩ càng mạnh thì tinh thần lực càng khủng.

Nói chung, ngay cả một cao thủ Nhất phẩm bình thường cũng chưa chắc đã chịu nổi việc tiếp nhận minh ước của hơn ba ngàn người cùng một lúc.

Thế nhưng, Lữ Thụ đã tiếp nhận minh ước của hơn một ngàn người rồi mà trông vẫn cứ như người không việc gì!

Một gã Nội Điện Trực kinh ngạc thốt lên: "Cái thằng nhãi này thực sự là Tứ phẩm sao? Hắn nhận hơn nghìn cái minh ước rồi mà vẫn tỉnh như sáo. Các ông nhìn mặt hắn xem, chẳng có chút biến sắc nào luôn."

"Cứ chờ xem, chờ thêm chút nữa..." Trương Vệ Vũ nheo mắt nhìn chằm chằm vào Lữ Thụ.

Lúc này, mỗi khi tiếp nhận một minh ước, Lữ Thụ lại nghiêm túc nói với binh sĩ đó: "Bây giờ các anh không phải nô lệ của tôi. Không phải vì tôi coi thường các anh, mà là tôi muốn các anh hiểu được ý nghĩa của cuộc sống. Ăn là để sống, chứ sống không phải chỉ để ăn. Rồi sẽ có ngày các anh cảm ơn tôi vì đã trao cho các anh sự tự do ngày hôm nay, và hãy học cách tận hưởng nó."

Đám binh sĩ Vũ Vệ quân nghe mà như vịt nghe sấm, trình độ học vấn của họ chẳng đủ để hiểu hết những lời lẽ thâm thúy đó. Nhưng chẳng hiểu sao, sâu thẳm trong lòng họ vẫn dâng lên một nỗi xúc động khó tả.

Bởi vì họ cảm nhận được ở Lữ Thụ một hệ tư tưởng hoàn toàn khác biệt so với thế giới này, một sức hút mang tên "giác ngộ" và "tự do".

Bởi vì họ cảm thấy, Lữ Thụ thực sự coi họ là "con người".

Trong cái thời buổi loạn lạc này, một kẻ lang thang hay một tên nô lệ mà được đối xử như một con người, đó đã là một sự tôn trọng tột bậc rồi.

Dù Lữ Thụ chưa nghĩ ra mình sẽ dùng Vũ Vệ quân để làm nên đại sự gì, nhưng bỗng dưng hắn muốn dạy cho đám người này đạo lý làm người, để họ không còn cam chịu kiếp sống như loài sâu kiến nữa.

Quá trình ký kết minh ước kéo dài từ sáng sớm cho đến tận đêm khuya mới kết thúc. Ngay cả Lữ Thụ cũng bắt đầu cảm thấy mệt mỏi rã rời.

Thế nhưng khi hắn đứng dậy, hắn lại ngạc nhiên thấy đám Trương Vệ Vũ đang nhìn mình trân trối như nhìn thấy quái vật.

Trương Vệ Vũ tiến lại gần, soi xét Lữ Thụ từ đầu đến chân: "Đừng có gồng nữa, ta biết ngươi một hơi nhận ngần ấy minh ước chắc chắn là đang cực kỳ khó chịu rồi."

Lữ Thụ thấy lão già này thật lẩm cẩm: "Ông nói cái quái gì thế, luyên thuyên vừa thôi..."

Nói xong, Lữ Thụ lững thững đi về phía hang động để tiếp tục luyện kiếm... Để lại một mình Trương Vệ Vũ đứng đó với khuôn mặt đầy vẻ nghiêm trọng nhìn theo bóng lưng hắn.

Trương Vệ Vũ đâu có biết, ngay từ ngày đầu tiên luyện kiếm, Lý Huyền Nhất đã nói rằng tôn chỉ của Kiếm Các chính là tu luyện Tinh - Khí - Thần.

Ý chí tinh thần mạnh mẽ hòa quyện cùng thiên địa, tinh thần chính là kiếm ý.

Thứ khái niệm huyền bí đó Lữ Thụ vẫn chưa hoàn toàn thấu hiểu, nhưng việc kiên trì luyện kiếm mỗi ngày đã đưa cảnh giới kiếm đạo của hắn chạm đến tầm có thể cộng hưởng với thiên địa từ lâu, tức là tương đương với cấp độ Nhất phẩm rồi.

Hiện tại, chỉ là tu vi cơ thể của hắn chưa theo kịp mà thôi.

"Thằng nhóc này quái đản thật." Một người đứng sau lưng Trương Vệ Vũ lên tiếng.

"Đâu chỉ là quái đản, phải gọi là kỳ quặc từ đầu đến chân mới đúng. Nhưng nói thật, ta lại rất khoái cái tính cách của nó, thú vị phết!" Đông Diệp - một gã Nội Điện Trực khác cười nói.

Trương Vệ Vũ chau mày: "Chẳng biết lựa chọn của chúng ta có đúng không nữa. Hồi ở trấn Điền Canh, ta từng bảo nó là rồng ẩn nước sâu, nhưng lúc đó ta nghĩ nó còn lâu mới bay lên trời được. Giờ thì... ta thấy ngày đó có lẽ đang đến rất gần rồi."

"Nghĩ nhiều làm gì cho mệt đầu." Đông Diệp cười ha hả: "Nó bay càng cao thì sau này càng giúp được chúng ta nhiều chứ sao. Cứ huấn luyện cho tốt cái đám Vũ Vệ quân này đi, coi như để lại chút tình nghĩa. Đến lúc 'vị kia' đột nhiên tìm thấy chúng ta, bọn mình cũng chẳng phải là một lũ phế nhân vô dụng, ít nhất vẫn còn chút giá trị."

"Mà này, sao thằng nhóc này nhất định phải đến Kiếm Lư làm gì nhỉ?" Có người tò mò: "Giờ nó đã là thống lĩnh một phương rồi, việc gì phải đến đó mạo hiểm?"

Trương Vệ Vũ suy nghĩ một lát rồi đáp: "Ta luôn cảm giác như nó đang tìm kiếm thứ gì đó, mà thứ đó dường như dính dáng đến một bí mật cực lớn. Ban đầu ta cũng định bảo nó là không cần thiết phải đến Kiếm Lư đâu, nhưng giờ ta lại đổi ý rồi. Ta bắt đầu thấy mong chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra khi nó đặt chân đến Kiếm Lư đây..."

"Thôi, chuyện đó tính sau. Việc cấp bách bây giờ là chúng ta phải lên kế hoạch để giúp Vũ Vệ quân hoàn thành cuộc lột xác ngoạn mục này!"
