Việc báo cảnh sát cuối cùng cũng chẳng giải quyết được gì.
Hai đồng chí cảnh sát nhân dân thực sự không mấy hứng thú với việc này, bởi họ vừa phải trao đổi với người phụ trách lớp Đạo Nguyên ban ở Lạc Thành. Họ cảm thấy đúng là rảnh rỗi sinh nông nổi, vì ai cũng biết hiện nay Đạo Nguyên ban có địa vị vô cùng cao.
Lữ Thụ vui vẻ đến trường. Trước đó cậu cảm thấy thật may mắn khi dùng tư chất cấp F để trà trộn vào Đạo Nguyên ban, không chỉ giúp cậu nắm bắt được các động thái mới nhất mà còn có một "thân phận bảo hộ", điều mà cậu không ngờ tới.
Vừa đến trường và nhìn thấy Khương Thúc Y, Lữ Thụ bỗng nảy ra một câu hỏi: Liệu việc giao dịch với Khương Thúc Y sau này có thể tiếp tục được không?
Lữ Thụ suy nghĩ hồi lâu, e rằng là không thể.
Trước đó cậu có lý do để bán cho Khương Thúc Y vì cậu thực sự thiếu tiền, nhưng bây giờ thì cậu không thiếu nữa. Theo lý thường mà nói, cậu vừa cầm trong tay 24 vạn tệ thì làm sao có thể coi là thiếu tiền được nữa?
Nếu tiếp tục bán linh thạch, dù cả hai bên đều giữ bí mật nhưng vấn đề là người nhà của Khương Thúc Y liệu có nghi ngờ không?
Đây là thời điểm tốt nhất để "im lặng mà phát tài". Nếu người nhà Khương Thúc Y nghi ngờ cậu có bí mật gì đó thì chắc chắn sẽ phiền phức to.
Dù Khương Thúc Y là người tốt, nhưng người nhà của cậu ta thì sao?
Đêm giao dịch đó, khi Khương Thúc Y gọi điện cho đầu dây bên kia, giọng nói của người đó rất quyết đoán và cương nghị, nghe qua đã biết không phải hạng người hiền lành gì.
Về lý do từ chối giao dịch sau này thì cũng dễ nói thôi, cứ bảo là mình cần dùng để tu luyện là được. Lúc trước cậu thực sự đã nói với Khương Thúc Y rằng sở dĩ cậu bán hai viên linh thạch đó là vì sau này vẫn có thể nhận thêm được, nên sẽ không ảnh hưởng nhiều đến việc tu hành.
Nhưng vấn đề là sau này cậu cũng không thể cứ cầm linh thạch để đó làm cảnh mãi được, chỉ có thể chờ xem sau này liệu có thị trường đen dành cho những người tu hành và người thức tỉnh hay không.
Bởi người ta thường nói nơi nào có ánh sáng thì nơi đó tất yếu có bóng tối. Lữ Thụ cảm thấy dù Thiên La Địa Võng có kiểm soát nghiêm ngặt đến đâu thì thế giới ngầm của những người thức tỉnh sớm muộn gì cũng sẽ xuất hiện.
Lúc đó mới thực sự thú vị.
Điều khiến Lữ Thụ bất ngờ là hôm nay Tây Phệ bỗng thông báo trong nhóm rằng Đạo Nguyên ban được nghỉ một ngày, mọi người tự về nhà.
Thế nhưng nhà trường lại đột ngột thông báo tối nay sẽ có tiết tự học buổi tối đột xuất...
Trường Ngoại ngữ Lạc Thành đã lâu không tổ chức tự học buổi tối nên mọi người cảm thấy rất không thích ứng. Phải nói là ban giám hiệu và các thầy cô giáo thực sự rất biết cách "tận dụng mọi kẽ hở". Đạo Nguyên ban vừa thông báo nghỉ là họ lập tức khôi phục tiết tự học ngay...
Thực tế, các giáo viên và hiệu trưởng trường Ngoại ngữ Lạc Thành cũng đang rất sốt ruột. Tuy việc Đạo Nguyên ban đặt tại trường mình mang lại chút vẻ vang, nhưng nghĩ kỹ lại thì không hẳn như vậy.
Lúc đầu họ còn thấy vui vì cho rằng các cấp lãnh đạo coi trọng trường mình, nhưng sau đó mọi người mới nhận ra việc hai chương trình dạy học song song tồn tại thực sự rất khó chịu!
Hiệu trưởng cũng lo sốt vó, tỷ lệ đỗ đạt của trường sẽ ra sao đây?
Đến lúc đó, các trường khác đều treo băng rôn rình rang: "Năm nay trường ta có bao nhiêu học sinh đỗ đại học loại 1, loại 2, bao nhiêu em đỗ trường top 211, 985?"
Trong khi đó thành tích của trường mình lại tụt dốc không phanh!
Nếu bảo các giáo viên tin rằng học sinh khi không có tiết tự học buổi tối sẽ tự giác về nhà học bài, thì thà tin rằng trên đời này có ma còn hơn... Nghĩ đến đây hiệu trưởng lại càng thấy nản, cái thời đại này đến cả người thức tỉnh cũng đã xuất hiện rồi, thì có ma cũng là chuyện bình thường.
Lữ Thụ về nhà làm món cà chua xào trứng để chuộc lỗi với Lữ Tiểu Ngư. Hiện giờ bảo cậu ở lại trường ngoan ngoãn ngồi tự học cùng các học sinh khác là chuyện không thể nào.
Không chỉ cậu, mà tất cả các học sinh Đạo Nguyên ban khác cũng đều trực tiếp về nhà, ai nấy đều nóng lòng muốn được tu hành.
Lúc này, các học sinh tư chất cấp B đều đã đột phá vòng đại chu thiên đầu tiên, hoàn thành tầng Huyền Phu Thiên của công pháp Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế. Thấy Đạo Nguyên ban có khả năng sắp cấp phát công pháp giai đoạn tiếp theo, các học sinh tư chất cấp C, D, E và F đều đứng ngồi không yên.
Khi cùng tu luyện Huyền Phu Thiên, mọi người chưa thấy rõ sự chênh lệch lớn đến thế nào, nhưng khi người khác bắt đầu sang giai đoạn tiếp theo mà mình vẫn chưa xong giai đoạn này thì thực sự rất đau đầu.
Giống như trong một cuộc chạy đua đường dài, mình còn chưa chạy xong nửa vòng đầu mà người ta đã bắt đầu vòng thứ hai rồi.
Trong Đạo Nguyên ban có rất nhiều học sinh gia cảnh khá giả. Hiện giờ ở Lạc Thành, phàm là nơi nào có tin đồn linh dị là đám người này lại tìm đến thăm dò, chẳng khác gì cơn sốt mua nhà ở khu gần trường học trước đây...
Lữ Thụ bỗng thấy Thiên La Địa Võng rất khôn ngoan. Họ trực tiếp nói chuyện Phúc Địa cho học sinh để họ tự đi mà tìm, vừa giúp Thiên La Địa Võng tiết kiệm tài nguyên, vừa đỡ mất công quản lý...
Dù sao thế giới này vốn dĩ là cá lớn nuốt cá bé, không có tiền mua Phúc Địa thì cũng chẳng trách ai được.
Lữ Tiểu Ngư vừa ăn miếng cà chua xào trứng đầu tiên là đã tươi cười rạng rỡ, lúc này Lữ Thụ mới thực sự thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng ngay khi bữa cơm vừa kết thúc, trong cảm nhận của Lữ Thụ bỗng vang lên một tiếng sét đánh ngang tai. Cậu cảm nhận được ở cách đó không xa đang có những luồng năng lượng mạnh mẽ đan xen vào nhau, và vị trí của chúng liên tục thay đổi, dường như đang di chuyển liên tục từ nam ra bắc!
Sau khi thắp sáng được những ngôi sao trong tầng tinh vân thứ hai, độ nhạy cảm của Lữ Thụ đối với các dao động năng lượng đã tăng lên đáng kể. Lần này dao động đến đột ngột như vậy, Lữ Thụ bỗng nghĩ... liệu có liên quan đến việc Đạo Nguyên ban đột ngột cho nghỉ không?
Lữ Thụ vừa định quay người ra ngoài để xem xét tình hình nơi phát ra dao động năng lượng, thì Lữ Tiểu Ngư đã nhảy phóc lên lưng cậu: "Em cũng cảm nhận được, anh phải đưa em đi cùng, em hứa sẽ không làm vướng chân anh đâu."
Lữ Thụ nhíu mày suy nghĩ, Lữ Tiểu Ngư hiện giờ cũng là một người có thực lực cấp E, đấm bay Lưu Lý là chuyện nhỏ. Đi xem thì cứ đi xem thôi, dù sao trong cái thời loạn lạc này, sớm muộn gì Lữ Tiểu Ngư cũng phải đối mặt với thực tế, hoa trong nhà kính thì không thể sống lâu được.
Đây chính là nhân sinh quan của Lữ Thụ. Từng nếm trải nhiều gian khổ nên cậu chưa bao giờ nghĩ mình nên bảo bọc Lữ Tiểu Ngư quá kỹ để cô bé hoàn toàn vô ưu vô lo. Điều đó thực chất không tốt cho cô bé chút nào.
Chính vì đã trải qua quá nhiều chuyện nên cậu mới có thể sống một cách an tâm như hiện tại.
Hai người rón rén lợi dụng bóng đêm để nhảy vọt qua các mái nhà. Việc di chuyển trên mái nhà có một lợi thế là... không có cái camera giám sát nào có thể quay tới họ.
Ai rảnh rỗi đến mức lắp camera trên mái nhà cơ chứ?
Cũng chính lúc này, khi tận mắt thấy tốc độ của Lữ Tiểu Ngư không hề kém cạnh mình, trong lòng Lữ Thụ cuối cùng đã có một ấn tượng trực quan về thực lực của cô bé.
Cô bé này cũng đã trở nên mạnh mẽ rồi.
Lúc này, phía nam dường như có ánh lửa đang lan rộng, ánh sáng rực rỡ hắt lên soi sáng cả cây cầu Vương Thành. Đó là một trong những tuyến đường chính nối khu mới của Lạc Thành với khu phố cổ nơi Lữ Thụ đang ở, bắc ngang qua dòng Lạc Hà.
Lữ Thụ dẫn Lữ Tiểu Ngư trèo lên một tòa nhà cao tầng để nhìn xuống, cậu thấy 7 người áo đen, trong đó có cả Tây Phệ, đang điên cuồng truy đuổi ba kẻ đang liều mạng chạy trốn về hướng bắc.
Trong chớp mắt, kẻ đi đầu tiên bỗng quay người đấm một chưởng xuống đất. Mặt bê tông trên cầu dưới cú đấm đó bỗng mọc ra vô số gai đá, đâm thẳng về phía nhóm Tây Phệ đang đuổi theo sau.
Lữ Thụ ngẩn người. Đây chẳng phải là ba kẻ thức tỉnh đã gây ra vụ cướp ngân hàng ở Ngạc Châu đêm qua mà mọi người đang bàn tán trên diễn đàn sao? Sao chúng lại chạy đến Lạc Thành rồi?
Tuy nhiên nhóm Tây Phệ phối hợp rất ăn ý, ý thức chiến đấu cực mạnh, vừa thấy gai đá xuất hiện là lập tức lướt sang bên né tránh. Một người áo đen từ phía sườn tung cú đấm về phía tên đó, nhưng lại bị một gã đàn ông lực lưỡng bên cạnh hắn tung một cú đá văng ra.
Ngay trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch đó, người áo đen này đã kịp ném một lá phù chú về phía đối phương. Lá phù vừa chạm vào da thịt hắn là lập tức nổ tung, phát ra ánh lửa rực trời!
Nhưng... đối phương ngoại trừ lớp da bị bỏng nhẹ màu nâu đen ra thì hoàn toàn không hề hấn gì!
Tốc độ nhanh và khả năng phòng ngự cực cao của kẻ này khiến Lữ Thụ không khỏi hít một hơi lạnh. Đây chính là một người thức tỉnh hệ Sức mạnh cấp D!
Thảo nào chúng có thể trốn thoát khỏi Ngạc Châu!