Trần Tổ An đang ngồi ngáp ngắn ngáp dài trong trướng chỉ huy. Thời gian thấm thoắt thoi đưa, cái nơi Lão Hổ Bối này ngày càng ra dáng một pháo đài khổng lồ. Không chỉ mấy công trình phòng thủ bên ngoài mọc lên nhanh như nấm sau mưa, mà ngay cả hệ thống thoát nước bên trong cũng sắp xong xuôi cả rồi.

Để đề phòng mấy gã thức tỉnh hệ Thổ mò vào quấy phá, tất cả các công trình ở đây trong hai ngày qua đều được trộn thêm một loại bột kim loại đặc biệt. Những gò đất bình thường giờ đã biến thành một hỗn hợp bê tông và kim loại cứng ngắc, nhìn qua là thấy sắp vững như bàn thạch tới nơi rồi.

Cơ mà mấy chuyện này chẳng liên quan gì đến Trần Tổ An, thậm chí cũng chẳng liên quan gì đến phần lớn các Thiên La. Đội ngũ cố vấn nội bộ của Thiên La Địa Võng thực lực cũng chỉ thường thôi, nhưng nói thật, đám Thiên La cũng chẳng giỏi giang gì cái khoản chỉ huy này.

Mạnh thì mạnh thật đấy, nhưng đâu có nghĩa là cái quái gì cũng biết. Đã là chiến tranh thì cứ để dân chuyên nghiệp làm việc chuyên môn cho nó lành.

Trong khi mọi người trong trướng đang bận túi bụi với việc của mình, Nạp Lan Tước bỗng hứng chí đòi ra ngoài xem cái pháo đài Lão Hổ Bối mới toanh này nó ra ngô ra khoai thế nào. Kết quả là Lý Nhất Tiếu chết sống cũng không chịu đi.

Thế là hai người lao vào tẩn nhau ngay ngoài cửa... Kết quả là Lý Nhất Tiếu thua chổng vó.

"Không phải ta đánh không lại nàng đâu nhé," Lý Nhất Tiếu vẫn cố gào lên: "Ta là sợ làm nàng bị thương thôi! Đây gọi là phong độ quý ông, không thèm chấp hạng phụ nữ như nàng!"

Cuối cùng Nạp Lan Tước cũng chẳng thể lôi cổ Lý Nhất Tiếu đi dạo cùng mình được. Vốn dĩ nàng định tìm chỗ nào vắng vẻ để tâm sự mỏng với lão, ai dè cái lão khúc gỗ này chẳng hiểu ý tứ gì cả, suốt ngày chỉ biết chúi đầu vào đám đàn ông con trai.

Thấy Nạp Lan Tước hầm hầm bỏ đi, Lý Nhất Tiếu ngồi đó mặt mày méo xệch. Thành Thu Xảo thấy cảnh đó thì cười hì hì bảo: "Lý Thiên La, sao lúc nào cũng ủ rũ thế? Em thấy chị Nạp Lan yêu anh lắm mà, đôi khi anh cứ thuận theo chị ấy một tí, biết đâu lại có quà."

Lý Nhất Tiếu lắc đầu nguầy nguậy: "Chú em thì biết cái quái gì! Mụ vợ ta không phải hạng tầm thường đâu, cãi nhau thì cãi không lại, giờ ta chỉ muốn biết làm thế nào để mụ ấy chịu ngồi yên một chỗ, đừng có bày trò hành hạ ta nữa thôi."

Thành Thu Xảo suy nghĩ một hồi: "Em có một cách cực ổn cho anh thử đây."

Mắt Lý Nhất Tiếu sáng rực lên: "Bọn chú suốt ngày bám đuôi thằng nhóc Lữ Thụ kia, chắc chắn là lắm chiêu trò oái oăm rồi!"

Lữ Tiểu Ngư đang ngồi gần đó, mặt không cảm xúc liếc Lý Nhất Tiếu một cái: "Nói cái gì đấy?"

U Minh Vũ thấy cảnh này mà đau hết cả thủ. Ông chỉ sợ cái đám cao thủ này hứng chí lên lại tẩn nhau ngay trong pháo đài thì khổ. Cái thá gì thế này, không có đứa nào là dạng vừa cả sao?

"Khụ khụ," Lý Nhất Tiếu bị Lữ Tiểu Ngư chặn họng một câu, liền vội vàng giải thích: "Lữ Thụ thì thông minh cơ trí thật, nhưng cái sự thông minh đó toàn dùng để lừa ta thôi! Giờ mỗi ngày ta chỉ được có 20 đồng tiền tiêu vặt, tất cả là tại thằng nhóc đó đấy! Nào, Thu Xảo, nói mau xem có cách gì để ta trị được mụ vợ ta không!"

Thành Thu Xảo cười tủm tỉm: "Anh cứ cầm cái chén, đập thật mạnh xuống đất xem có dọa được chị ấy không. Nếu chị ấy sợ thì coi như xong chuyện!"

"Thế không đúng rồi Thu Xảo ơi," Lý Nhất Tiếu cảm thấy có gì đó sai sai: "Nhỡ mụ ấy không sợ thì ta chẳng phải gặp nguy hiểm à?"

"Nếu không dọa được thì anh cứ thế mà quỳ lên đống mảnh sành đó, cũng coi như xong chuyện..."

Lý Nhất Tiếu: "..."

Lão đứng hình mất hồi lâu: "Hóa ra cái đám thiên tài thông minh kiệt xuất các người toàn hợp sức lại để lừa cái lão già này đúng không?!"

Lúc này, tiếng súng chưa thực sự nổ ra, nhưng bên trong pháo đài Lão Hổ Bối, công tác chuẩn bị vẫn diễn ra rầm rộ.

Ngay từ đầu, thái độ của hai bên đã hoàn toàn khác nhau. Mục đích của các tổ chức tu hành lớn là đánh một trận rồi chuồn lẹ, mặc kệ quân mình hay đám tán tu có chết bao nhiêu đi chăng nữa.

Thế nhưng ngay từ khâu quy hoạch, Thiên La Địa Võng đã quyết tâm biến Lão Hổ Bối thành một pháo đài thép, bày ra cái thái độ rõ ràng: "Ngươi tới một lần, ta tẩn ngươi một lần".

Trong khi đó, đám tổ chức lớn chỉ dám dựng trại tạm thời cách đó mười cây số, doanh trại trải dài hàng chục dặm nhưng tuyệt nhiên không thấy có ý định tấn công.

Nhiếp Đình vẫn luôn bế quan trong tĩnh thất, cố gắng tìm kiếm một giải pháp hài hòa, tránh việc phải đi đến bước đường cùng.

Phải nói rằng, một chiến thắng mà cái giá phải trả là sự hủy diệt của cả thế giới thì thực chất cũng là một thất bại.

Hàng tỷ đồng bào có lẽ sẽ tan thành mây khói chỉ sau một nhát kiếm của mình, cái hậu quả đó không ai có thể gánh vác nổi.

Trong tình thế không còn lựa chọn nào khác, nếu Thiên La Địa Võng có nguy cơ bị tiêu diệt, ông nhất định sẽ ra tay. Nhưng nếu còn cách khác, ông không bao giờ muốn nghĩ tới cái kết cục tồi tệ nhất đó.

Thiên La Địa Võng đã thể hiện rõ quyết tâm, nhưng đám tổ chức lớn vẫn cứ lảng vảng quanh biên giới để dò xét.

Bọn chúng không đánh tới, khiến Trần Tổ An và Phong Dạ Minh cảm thấy nhàn rỗi đến mức phát chán. Bọn họ cũng chẳng có cửa để tham gia vào việc bày mưu tính kế, không phải vì cấp bậc không đủ, mà đơn giản là đám cố vấn kia chẳng thèm ngó ngàng tới mấy cái kế sách của bọn họ.

Thế là đành phải ngồi lì trong trướng chỉ huy chờ lệnh, ngắm nhìn pháo đài dần hoàn thiện.

Đúng lúc này, Trần Tổ An giật mình thảng thốt: "Điện thoại có sóng rồi này! Đỉnh thế, ngay cả trạm phát sóng cũng dựng xong rồi à?"

Máy phát điện dự phòng cũng được chở tới, nước nôi thông suốt, toàn bộ công tác xây dựng pháo đài diễn ra vô cùng ngăn nắp, cứ như thể Thiên La Địa Võng đã có sẵn kịch bản từ trước rồi vậy: Nếu cần xây dựng thần tốc một pháo đài trên đất hoang thì phải làm thế nào.

Đôi khi chỉ nhìn vẻ bề ngoài hào nhoáng, người ta chẳng thể hình dung nổi đằng sau sự phồn vinh đó là bao nhiêu con người đang vắt óc suy nghĩ để phòng xa. Tòa pháo đài này chỉ có thể được xây dựng nhanh đến thế nhờ vào vô số lần thiết kế và thẩm định từ trước đó rất lâu.

Phong Dạ Minh thấy cảnh này, mắt sáng rực lên, lập tức kết nối mạng làm ngay một ván game đối kháng để kiểm tra thành quả luyện tập của mình. Kết quả là thua thảm hại với tỉ số 0 mạng - 20 chết.

Màn hình hiện lên toàn là những lời "thân thương" của đồng đội dành cho gã...

Trần Tổ An không mang theo máy tính nên chỉ biết lẳng lặng chơi game trên điện thoại. Chẳng được bao lâu, hắn bỗng ngẩng đầu lên bảo U Minh Vũ: "Thực ra không nên xây pháo đài ở đây."

Thành Thu Xảo ngớ người: "Sao lại thế?!"

"Phong thủy ở đây lởm lắm!" Trần Tổ An khẳng định chắc nịch.

Thành Thu Xảo mém tí thì ngất: "Phong thủy lởm? Cái quái gì thế, anh nhìn ra phong thủy lởm từ lúc nào mà hay vậy?"

"Chứ còn gì nữa, mới có năm phút mà hai vạn đậu của anh bay sạch rồi đây này," Trần Tổ An đau khổ nói.

Thành Thu Xảo: "???"

"Chẳng biết mấy cái tổ chức kia đang làm cái quái gì nữa, muốn đánh hay muốn hàng thì nói mẹ nó một câu đi, cứ nhây thế này là sao," Trần Tổ An bực bội.

Theo ý hắn, tốt nhất là cứ thế lao sang mà tẩn cho chúng nó một trận ra trò, giết cho không còn manh giáp thì thôi.

Nhưng hắn cũng biết thừa chuyện này không khả thi cho lắm, thủ vững pháo đài này thôi đã là cả một vấn đề rồi.

Cũng đúng lúc này, bên trong căn lều lớn nhất của đám tổ chức quốc tế, không gian yên tĩnh đến lạ kỳ. Bên ngoài là lực lượng canh gác nghiêm ngặt của Phượng Hoàng Xã - đơn vị chủ trì cuộc họp lần này.

Bên trong lều không hề thắp đèn, chỉ có ánh sáng le lói hắt vào từ khe cửa. Thủ lĩnh của các tổ chức ngồi im phăng phắc quanh chiếc bàn dài, chẳng ai nhìn rõ mặt hay biểu cảm của đối phương.
