Khu vực Ghế Núi ở núi Trường Bạch từng là nơi ưa thích của đám giác tỉnh giả hải ngoại. Đó là điểm dừng chân lý tưởng để các tiểu đội nghỉ ngơi, chung quanh lại có nhiều địa hình thuận lợi để phục kích các tiểu đội Thiên La Địa Võng.

Lưng tựa vào Ghế Núi, phía trước có vật chắn phòng thủ, không còn nơi nào tuyệt hơn thế.

Hơn nữa, sau khi nghỉ ngơi, các tiểu đội hải ngoại có thể từ đây tiếp tục đâm sâu vào nội địa. Dần dà, nơi này đã trở thành một căn cứ tiền phương sơ khai của các tổ chức hải ngoại.

Thường thì khi màn đêm buông xuống, sẽ có một lượng lớn tiểu đội hải ngoại tụ tập về đây. Thế nhưng hôm nay, gã phụ trách của các tổ chức hải ngoại đóng tại Ghế Núi bỗng cảm thấy có gì đó sai sai. Trời đã sầm tối mà vẫn chưa thấy ai từ tuyến đầu rút về cắm trại cả.

Điểm này cực kỳ bất thường, dường như đã có chuyện quái quỷ gì đó xảy ra.

Đúng lúc đó, mọi người trong doanh trại chợt nghe thấy tiếng rầm rập nặng nề từ bên ngoài vọng vào. Bọn chúng nhìn nhau ngơ ngác: cái quái gì thế này? Nghe như có vạn mã đang lao tới, nhưng giữa rừng sâu thế này thì đào đâu ra ngựa?

Bỗng nhiên, từ phía cuối doanh trại vang lên tiếng kêu thảm thiết. Mọi người quay đầu lại và kinh hãi phát hiện trên vách đá sau lưng, đặc nghẹt những giáp sĩ thanh đồng đang nhảy xuống. Lớp giáp thanh đồng đã triệt tiêu phần lớn lực va đập khi rơi từ trên cao, khiến cho những vách núi vốn là trở ngại không thể vượt qua đối với tu sĩ bình thường giờ chẳng còn là vấn đề gì nữa.

Lúc này, dòng thác thanh đồng từ bên ngoài cũng đã tràn vào. Còn từ phía vách núi, đám giáp sĩ bao vây phía sau cũng thi nhau nhảy xuống như nấm mọc sau mưa!

Một tên phụ trách cấp B của Phượng Hoàng Xã mặt mày nghiêm trọng cực độ. Hắn xòe năm ngón tay hướng về phía dãy núi. Ngay lập tức, nhiệt độ trên toàn bộ vách đá sụt giảm thê thảm!

Băng tuyết bắt đầu bao phủ mặt đá ẩm ướt, lan ra nhanh chóng. Đám giáp sĩ thanh đồng cảm thấy cái lạnh thấu xương, máu trong người dường như cũng muốn đông cứng lại, hành động trở nên chậm chạp hẳn.

Giữa lúc ngàn cân treo sợi tóc, Trần Tổ An bỗng há miệng hút một hơi thật mạnh. Trong phút chốc, không khí trong toàn doanh trại như bị hắn nuốt chửng. Tên giác tỉnh giả cấp B của Phượng Hoàng Xã chợt nhận ra... sức mạnh nguyên tố của mình đang bị đối phương hút sạch vào bụng!

Đây là cái loại dị năng quái quỷ gì thế? Thôn Nguyên kiểu chay à?!

Bản thân Trần Tổ An cũng mừng húm. Lúc trước hắn chỉ dùng cái năng lực này để ăn uống cho khỏe thôi, không ngờ vừa rồi nảy ra ý hay, lại có thể hút sạch nguyên tố do đối phương điều khiển vào bụng.

Mà hình như cũng chẳng có tác dụng phụ gì lớn, chỉ thấy hơi lạnh trong người... Cái đám nguyên tố băng giá đó cứ cuộn lên trong dạ dày hắn. Có lẽ vì trước đây Trần Tổ An húp linh dịch như uống nước lã, nên trong quá trình tiêu hóa, linh dịch đã tôi luyện cái dạ dày của hắn lên một đẳng cấp cực kỳ bá đạo!

Trần Tổ An ngạc nhiên nhận ra: Hóa ra mình không chỉ biết mỗi việc ăn thôi sao!

Hay nói đúng hơn... đây là lúc năng lực của Trần Tổ An sau khi thăng lên cấp B cuối cùng cũng đã xảy ra sự biến đổi về chất!

Khắp doanh trại dưới chân Ghế Núi vang lên tiếng rên xiết. Có những kẻ biết mình không thể thoát khỏi vòng vây của đám giáp sĩ thanh đồng nên đành liều chết một phen. Thế nhưng đám giáp sĩ không hề lỗ mãng, họ chia thành từng nhóm sáu người, phối hợp nhịp nhàng như trận hình Lục Mang Tinh. Dù kẻ địch tấn công từ hướng nào cũng sẽ phải đối mặt với ít nhất ba người cùng lúc, và dù có lao về hướng nào, họ cũng luôn giữ vững trận hình mũi tên nhọn hoắt.

Trước đó, khi Thiên La Địa Võng có được lô giáp thanh đồng này, họ đã bắt đầu nghiên cứu cách phát huy tối đa sức mạnh của nó. Một mặt là huấn luyện đội ngũ chỉ huy tác chiến tập đoàn, mặt khác là phải có những cá nhân thực lực mạnh mẽ làm trụ cột. Và giờ đây, Thiên La Địa Võng đã hội đủ cả hai yếu tố đó!

Chiến trường rộng lớn ban đầu bị đám giáp sĩ thanh đồng chia cắt thành từng mảnh nhỏ, sau đó mỗi trận hình Lục Mang Tinh tựa như một chiếc cối xay thịt, nghiền nát toàn bộ đám giác tỉnh giả hải ngoại thành cám!

Cường giả của Phượng Hoàng Xã thấy tình hình không ổn liền nảy ý định tháo chạy. Ngay lập tức, quanh thân hắn bao phủ một tầng hơi nước trắng xóa, hòng phá vây thoát thân. Bất kỳ giáp sĩ thanh đồng nào định áp sát đều bị nhiệt độ cực thấp làm cho đông cứng, những người ở gần nhất thậm chí còn cảm thấy da thịt mình bắt đầu bị bỏng lạnh.

Thông thường, giác tỉnh giả cấp B không thể mạnh đến mức này. Đây chắc chắn là đại cao thủ được Phượng Hoàng Xã cử tới để đốc chiến!

Có vài tên giác tỉnh giả hải ngoại định chạy theo hắn, nhưng chẳng ai ngờ tên cao thủ Phượng Hoàng Xã này căn bản không có ý định cứu bất kỳ ai. Có kẻ gào lên phía sau: "Cứu chúng tôi với!"

Tên giác tỉnh giả hệ Băng của Phượng Hoàng Xã quay đầu lại, lạnh lùng tung một cước đá hắn văng ngược trở lại: "Ở lại mà chiến đấu đi, ai cho phép ngươi chạy hả?"

Tiểu đội giáp sĩ thanh đồng này do Trần Tổ An chỉ huy, nhưng dù hắn mới phát hiện ra năng lực mới thì cũng chưa phải là đối thủ của một cường giả hàng đầu Phượng Hoàng Xã.

Tên cao thủ Phượng Hoàng Xã định phá vây chạy về phía sườn núi phía nam, nhưng đúng lúc Trần Tổ An định liều mạng giữ chân hắn lại, thì bỗng nhiên từ trên ngọn của một cái cây đại thụ, một nhát đao chém tới.

Nhát đao ấy khiến người ta phải nín thở, đao cương vô hình chém đứt phăng cả nửa ngọn cây. Có người mai phục trên đó!

Trần Tổ An giật nảy mình. Hắn đã từng thấy luồng đao quang tương tự, nhưng chẳng phải Nhiếp Thiên La không thể ra tay nữa sao? Hơn nữa đối phương trốn trên cây từ lúc nào vậy? Hắn chẳng hề hay biết gì cả.

Không chỉ hắn không biết, mà ngay cả tên cường giả của Phượng Hoàng Xã cũng chẳng phát giác ra điều gì.

Đối mặt với nhát đao bất ngờ, tên cao thủ Phượng Hoàng Xã vội vàng kết tường băng để chống đỡ. Thế nhưng bức tường băng kết vội ấy quá mỏng manh, hoặc có lẽ là vì nhát đao này quá mạnh.

Đao quang cuồn cuộn lao tới, bóng dáng thanh mảnh của Tào Thanh Từ từ trên trời giáng xuống. Tiếng tường băng vỡ vụn nghe rôm rốp như bình bạc nổ tung.

Nhát đao này thực sự mang cái khí thế "một niệm ra đi, vạn núi không ngăn nổi".

Nhưng điều khiến Trần Tổ An kinh ngạc là thứ Tào Thanh Từ đang cầm trên tay chính là thanh đao Tân Đình!

Kể từ khi Tào Thanh Từ biến mất khỏi Lạc Thành, chẳng ai biết cô nàng đi đâu. Trần Tổ An gọi điện thì thuê bao, hỏi các tu sĩ khác cũng không ai hay. Vậy mà giờ đây cô lại xuất hiện với thanh Tân Đình trong tay, chỉ một đao duy nhất đã lấy mạng tên cao thủ hàng đầu của Phượng Hoàng Xã!

Tào Thanh Từ lặng lẽ nhìn gã cường giả Phượng Hoàng Xã đã gục dưới vũng máu, đợi đến khi đồng tử của hắn hoàn toàn giãn ra mới rời mắt đi. Cô tháo chiếc nhẫn không gian trên người hắn rồi lẳng lặng tiến sâu vào rừng, không thèm ngoảnh đầu lại lấy một lần.

Không hiểu sao Trần Tổ An cảm thấy cô nàng như đã hòa làm một với núi rừng này. Đây chính là một sát thủ đỉnh cao nhất!

Đám giáp sĩ trong dòng thác thanh đồng chứng kiến cảnh tượng đó mà lòng dạ rạo rực. Bọn họ chẳng dám mở lời với Tào Thanh Từ, nhưng khoảnh khắc giết người kinh diễm của cô đã khắc sâu vào tim mỗi người.

Cô cầm trong tay thanh Tân Đình, khí thế cũng bá đạo hệt như Nhiếp Thiên La năm nào. Thật khó tin một cô gái lại có thể sở hữu cái uy thế như vậy.

Mọi người đều hiểu rằng, không chỉ có dòng thác thanh đồng đang chiến đấu, mà còn rất nhiều người khác ở những nơi họ không biết cũng đang dốc sức, tất cả đều vì một đạo lý đơn giản... Kẻ nào dám bước qua biên giới, chết!
