Lý Nhất Tiếu hồ nghi nhìn Chung Ngọc Đường, nhưng Chung Ngọc Đường vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên, mảy may không để tâm đến sự nghi ngờ của tên mập này.
Số lượng người được chốt danh sách xuống dưới hầm động rơi vào khoảng hơn ba trăm người. Nói cách khác, những người ở lại phía trên bảo vệ học sinh lớp Đạo Nguyên được xem như đại bộ phận của Thiên La Địa Võng, dù sao cũng không phải ai cũng có vũ khí.
Theo như lời Chung Ngọc Đường, người không có vũ khí mà xuống hầm động thì e rằng đến bản thân mình cũng chẳng bảo vệ nổi. Đây chính là sự khác biệt giữa việc có và không có pháp khí.
Ngay lúc Khương Thúc Y chuẩn bị nối gót Lữ Thụ bước vào đội ngũ những người sẽ xuống dưới, Chung Ngọc Đường bỗng nhiên lên tiếng: "Em Khương Thúc Y, cấp bậc của em còn thấp nên không cần phải xuống dưới. Hãy ở lại phía trên bảo vệ các bạn học khác đi, phục tùng mệnh lệnh."
Khương Thúc Y hơi sửng sốt, cũng không nói gì thêm, chỉ có chút không cam lòng bước sang đội ngũ bên cạnh.
Lữ Thụ chợt cảm thấy có điều gì đó không đúng. Rõ ràng bọn họ đều công nhận sức chiến đấu của Khương Thúc Y, hơn nữa cậu ta cũng mang theo vũ khí, tại sao lại không cho xuống? Luận về thực lực, trong Thiên La Địa Võng hiện tại e rằng có khối người còn không bằng Khương Thúc Y ấy chứ?
Hơn nữa, nhìn dáng vẻ tuy không cam lòng nhưng lại không hề phản bác của Khương Thúc Y, Lữ Thụ bỗng nghĩ đến một vấn đề: Vì sao Chung Ngọc Đường lại đặc biệt gọi một mình Khương Thúc Y ra? Chẳng lẽ do ông anh trai kia của Khương Thúc Y đã dặn dò trước?
Nói đi cũng phải nói lại, rốt cuộc anh trai của Khương Thúc Y là nhân vật tầm cỡ nào trong Thiên La Địa Võng mà lại biết nhiều chuyện đến vậy?
Lữ Thụ không có cách nào xác định được.
Trong công tác tiếp theo, mọi người phụ trách tập hợp và bố trí lại học sinh lớp Đạo Nguyên. Họ được chia thành vô số tiểu đội, học sinh của mỗi thành phố đều tập trung tại một khu vực riêng, do những người chuyên trách quản lý và bảo vệ.
Lữ Thụ đang đứng xem ở một bên thì Lý Nhất Tiếu bỗng nhiên tiến đến. Lý béo nhìn Lữ Thụ toàn thân toát lên vẻ châu báu ngọc ngà, nhịn nửa ngày mới thốt lên: "Đeo nhiều đồng hồ như vậy, có mệt không?"
Lữ Thụ mặt không đổi sắc, liếc nhìn ông ta một cái: "Không mệt."
"Thế còn dây chuyền vàng thì sao, ta giúp cậu đeo một sợi nhé?"
"Ha ha."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +35..."
Lý Nhất Tiếu suy nghĩ hồi lâu, ông ta đã sớm cảm thấy thiếu niên này có chút không tầm thường. Chẳng phải nói về sức chiến đấu gì cả, bởi chút thực lực ấy của Lữ Thụ trong mắt một Thiên La cấp B như ông thực sự chẳng đáng là bao.
Cái sự không tầm thường này, nằm ở năng lực kiếm tiền.
Thực ra những món đồ này của Lữ Thụ chắc chắn đều bán với giá rẻ mạt. Một thanh trường thương nếu đem ra ngoài bán thì ít nhất cũng phải có giá mấy trăm vạn trở lên. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, Thiên La Địa Võng có thể để cậu đem những vũ khí này bán cho người ngoài sao? Chắc chắn là không thể rồi.
Vì vậy, việc Lữ Thụ mượn danh nghĩa đổi chiến công để bán tống bán tháo sớm thực chất là một hành vi lách luật, gian lận chiến công... Loại chuyện này vốn dĩ là không được phép. Chẳng qua hiện tại Thiên La Địa Võng mới vừa thành lập, chưa ai nghĩ đến chuyện có người dám làm giả chiến công, thế nên cũng không có quy định cụ thể nào về vấn đề này.
Tuy rằng nếu nộp toàn bộ lên trên, phần thưởng sau này của Thiên La Địa Võng chắc chắn sẽ không ăn bớt của Lữ Thụ, nhưng một người thì có thể đổi được bao nhiêu thứ cơ chứ? Phải biết rằng, trước khi Lữ Thụ bày sạp hàng, trên người cậu có tới hơn ba mươi món vũ khí!
Cho nên Lý Nhất Tiếu mới cảm thấy, tiểu tử này đúng là quá tinh ranh.
Ông ta ngẫm nghĩ một lát rồi lên tiếng: "Có muốn đi theo ta làm một vố làm ăn lớn không!"
Tiền lương của Thiên La Địa Võng thực sự có chút ít ỏi. Dù tài nguyên tu hành được cung cấp vô cùng đầy đủ, nhưng vấn đề là đến cấp độ như Lý Nhất Tiếu, nhu cầu tâm lý đã không chỉ dừng lại ở tu vi nữa. Ông ta đâu có giống vị lão đạo sĩ kia, vô dục vô cầu.
Lữ Thụ sững người một chút: "Làm ăn gì?" Cậu thật sự nghĩ không ra Lý Nhất Tiếu có thể dẫn cậu làm vụ làm ăn lớn gì, mở đại lý đậu phụ thối chắc?
Lý Nhất Tiếu liếc nhìn về phía Chung Ngọc Đường rồi hạ giọng: "Chắc chắn không chỉ có một di tích này đâu. Dưới sự càn quét của thủy triều linh khí, tất nhiên sẽ có vô số di tích được mở ra. Dự Châu vốn là vùng đất Trung Nguyên từ xa xưa, chắc chắn cũng không ngoại lệ. Cậu thử nghĩ xem, chỉ với một di tích lần này cậu đã kiếm được nhiều như vậy, thế sau này có bao nhiêu di tích nữa thì sao? Nhưng vấn đề là, một học sinh lớp Đạo Nguyên như cậu lấy tư cách gì để tiến vào di tích đúng không? Không sao cả, có Lý Nhất Tiếu ta ở đây, Dự Châu này không có di tích nào mà cậu không vào được! Hơn nữa nghĩ lại xem, đến lúc đó cậu thậm chí chẳng cần phải đi giành giật đồ vật, đã có ta đây rồi!"
Đệt! Lữ Thụ lần này thực sự kinh ngạc. Hóa ra Lý Nhất Tiếu tận mắt chứng kiến cậu kiếm tiền trong di tích lần này, nên mới nghĩ ra con đường như vậy. Sau này ông ta sẽ dẫn cậu vào di tích, rồi cậu sẽ làm ăn buôn bán bên trong đó?!
Cái trò buôn bán chiến công này, Lý Nhất Tiếu thân là Thiên La mà tự mình làm thì quả thật có chút không biết xấu hổ, cho nên mới tìm cậu để hợp tác? Để cậu đi phụ trách bán vũ khí sao?
Việc này đúng là đã đánh trúng tim đen của Lữ Thụ. Chưa bàn đến chuyện có thu được lợi lộc gì trong di tích hay không, chỉ cần có Lý Nhất Tiếu đi thăm dò, cậu thực sự không phải lo thiếu đồ để bán. Nhưng điều Lữ Thụ quan tâm nhất không phải là chuyện đó, mà là cơ hội được ra vào di tích!
Trong di tích có vô số thứ, đừng nói tới mấy loại vũ khí mà cá nhân không có cách nào mang đi, chỉ nội mấy thứ hoa quả và dược thảo bên trong cũng đủ đáng giá để Lữ Thụ đi một chuyến rồi!
Đây mới là điều quan trọng nhất!
Ánh mắt Lữ Thụ quét tới quét lui trên người Lý Nhất Tiếu, khiến ông ta sốt ruột: "Có được hay không thì nói một câu đi chứ!"
Lữ Thụ lúc ấy liền cạn lời. Làm Thiên La đến mức như ông mà vẫn phải đi buôn lậu đồng hồ second-hand để kiếm tiền thì đúng là cũng cạn lời với ông...
Cậu trầm ngâm một lát rồi hỏi: "Ăn chia thế nào?"
"Chín một, ta chín cậu một," Lý Nhất Tiếu đáp.
Mặt Lữ Thụ lập tức đen lại: "Lý Thiên La à, cổ nhân thường bảo những người mang tên như ngài đều rất hào phóng cơ mà, sao ngài lại keo kiệt bủn xỉn thế? Ngài có xứng đáng với lời khen ngợi của cổ nhân dành cho cái tên của mình không hả?"
Lần này đến lượt Lý Nhất Tiếu ngẩn tò te: "Tên của ta á? Cổ nhân khen ngợi tên của ta hồi nào? Tại sao ta lại phải hào phóng?"
"Ngài chưa từng nghe qua câu thành ngữ 'Cười một tiếng hào phóng' (Nhất tiếu đại phương) sao?" Lữ Thụ hậm hực nói. Ăn chia chín một, thế này cũng quá đáng quá rồi đấy!
Lý Nhất Tiếu nghe Lữ Thụ nói vậy thì nghệt mặt ra: "'Nhất tiếu đại phương' nghĩa là Lý Nhất Tiếu phải hào phóng á? Cổ nhân nói thế thật à? Mẹ kiếp, ta đọc ít sách, cậu đừng có mà bịp ta!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +666!"
Lữ Thụ không vui: "Năm năm. Ngài có từng nghĩ tới việc, với thực lực cấp E của tôi mà đi theo ngài vào di tích là phải đánh cược cả tính mạng không? Chẳng lẽ mạng sống của một người bình thường như tôi trong mắt Lý Thiên La ngài lại rẻ mạt đến vậy sao?"
Lý Nhất Tiếu nghe vậy thì cứng họng. Ngẫm lại cũng phải, thực lực của Lữ Thụ quá thấp, tuy người giác tỉnh hệ sức mạnh cấp E không thể coi như cấp E bình thường, nhưng việc vào di tích vẫn tiềm ẩn nguy hiểm không nhỏ. Lữ Thụ nói như vậy khiến ông ta có cảm giác như mạng sống của đối phương trong mắt mình thực sự chẳng đáng giá một xu, làm Lý Nhất Tiếu bất giác cảm thấy có chút áy náy...
"Vậy cậu nói xem nên chia thế nào?" Lý Nhất Tiếu hỏi.
Lữ Thụ bình tĩnh đáp: "Dù sao ngài cũng là Thiên La, hơn nữa sau này vào di tích chắc chắn phần lớn phải dựa vào năng lực của ngài để đi thăm dò. Mà con người tôi trước nay không thích chiếm tiện nghi của người khác, cũng không thể để Thiên La ngài chịu thiệt thòi được. Ngài xem thế này có được không, năm năm chia đều?!"
Lý Nhất Tiếu bắt đầu thấy đau cả răng. Thế này mà gọi là không để cho lão tử chịu thiệt á?!
