Vương Thành từ trước đến nay chưa bao giờ dành nhiều sự quan tâm đến một đội quân chỉ vỏn vẹn năm ngàn người như thế này. Nơi đây vốn là trung tâm quyền lực tối cao, các đại quý tộc luôn mang vẻ cao ngạo, đứng ngoài vòng xoáy chiến tranh. Với sự xuất hiện liên tục của các thiên tài, Vương Thành giống như một ốc đảo độc lập, một thiên đường tách biệt hoàn toàn với sự hỗn loạn của bốn châu còn lại.

Thế nhưng giờ đây, mọi chuyện đã thay đổi. Người dân Vương Thành không chỉ bàn tán về Vũ Vệ quân, mà còn đặc biệt chú ý đến vị thống lĩnh mới nổi - Lữ Thụ.

Cái họ Lữ này ở Lữ Trụ cũng là một đại tộc có máu mặt. Thậm chí trong "Bách gia tính" của thế giới này, câu mở đầu không phải là "Triệu Tiền Tôn Lý" mà là "Lữ Tiền Tôn Lý". Khi cái tên Lữ Thụ và danh tiếng hung hãn của Vũ Vệ quân ngày càng lan xa, mấy nhà đại quý tộc họ Lữ bắt đầu sốt sắng lật lại gia phả, xem thử cái thằng nhóc quái kiệt này có phải là con cháu chi nhánh nào của nhà mình bị thất lạc hay không.

Ở Lữ Trụ, giai cấp quý tộc đã tồn tại vững chãi hàng ngàn năm. Ngoài dòng chính ra, các gia tộc quý tộc thường chẳng mấy khi để tâm đến đám con cháu chi thứ sống chết ra sao, vì ranh giới giai cấp gần như đã đóng băng, nghìn năm qua số người bình dân đổi đời thành quý tộc chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Nhưng lần này thì khác hoàn toàn. Nhiều đại quý tộc nhận định rằng Lữ Thụ - thống lĩnh Vũ Vệ quân - rất có khả năng sẽ phất lên trong loạn thế này, việc lọt vào hàng ngũ quý tộc thực thụ chỉ là chuyện sớm muộn.

Chính vì thế, các lão gia họ Lữ thi nhau tra xét gia phả. Hàng năm, các chi nhánh nhỏ lẻ thường chủ động báo cáo thông tin để mong được bám víu vào oai thế của chủ gia, nhưng vẫn không tránh khỏi việc có những nhánh nhỏ bị lãng quên theo thời gian. Bình thường chủ gia chẳng thèm ngó ngàng tới, vì họ vốn đã ở trên đỉnh cao rồi.

Nhưng bây giờ, nếu xác nhận được Lữ Thụ là "người nhà mình", thì đó chẳng khác nào nhặt được một món hời lớn lao! Một cao thủ trẻ tuổi nắm trong tay quân đội mạnh nhất nhì Nam Châu, ai mà chẳng muốn nhận làm người quen cơ chứ?

Kết quả là, sau một hồi lùng sục náo loạn, các hào môn họ Lữ đều ngẩn ngơ nhận ra: không hề có cái tên Lữ Thụ nào trong gia phả cả. Cái thằng nhóc này cứ như từ dưới đất chui lên, không cha không mẹ, không gốc không gác.

Ngay lúc mọi người đang thất vọng thì gia tộc họ Lữ ở ngõ Lưu Ly - một trong những thế gia lâu đời và quyền lực nhất Vương Thành - đột ngột đưa ra thông báo: Lữ Thụ chính là con cháu chi nhánh của nhà bọn họ!

Tin tức này vừa tung ra đã khiến cả Vương Thành nổ tung. Cái tên Lữ Thụ và Vũ Vệ quân một lần nữa trở thành chủ đề nóng hổi nhất trong mỗi bữa ăn, buổi trà chiều của cư dân nơi đây.

"Xác định chưa? Đúng là nhà họ Lữ ở ngõ Lưu Ly nói sao?"

"Còn sai đi đâu được nữa! Không ngờ cái vị thống lĩnh 'bựa nhân' của Vũ Vệ quân lại có xuất thân khủng bố như thế!"

"Nhà họ Lữ ở ngõ Lưu Ly đã tồn tại bao nhiêu năm rồi, việc bỗng nhiên có một thiên tài chi thứ trỗi dậy cũng là chuyện thường tình. Chậc chậc, hèn gì cái gã Lữ Thụ kia dám làm càn như thế, hóa ra là có cái ô to tướng che đầu!"

Trong phút chốc, chẳng ai nghĩ rằng nhà họ Lữ ở ngõ Lưu Ly đang "ké fame", mà thay vào đó là sự ngưỡng mộ tột độ dành cho Lữ Thụ. Đúng là "một người làm quan cả họ được nhờ", giờ đây Lữ Thụ đã có cái danh "quý tộc" hộ thân rồi.

Ngay cả Triệu Suất - đại cung phụng của sòng bạc Tống Ký - khi nghe tin này cũng phải ngạc nhiên: "Hóa ra là vậy. Hèn gì thằng nhóc đó không thèm nhận lời chiêu mộ của chúng ta, gốc gác cứng thế kia thì cần gì phải dựa dẫm vào ai."

Trước đó, Triệu Suất từng thay mặt gia chủ nhà họ Tống mang thư mời đến cho Lữ Thụ nhưng bị từ chối thẳng thừng. Thật ra lúc đó nhà họ Tống cũng có ý tốt, thấy Vũ Vệ quân gây thù chuốc oán quá nhiều, sợ sau trận chiến sẽ bị các đại quý tộc Nam Châu xúm vào xâu xé nên muốn đưa ra một "tấm bùa hộ mệnh". Lão gia nhà họ Tống cũng là người quý trọng tài năng.

Ai ngờ Lữ Thụ chẳng thèm nể mặt. Trước đây Tống Ký không hiểu lý do, giờ thì họ "tự thông não" hết cả rồi: Dựa lưng vào lão gia họ Lữ ở ngõ Lưu Ly thì đúng là muốn quậy phá thế nào mà chẳng được.

Thế là, mọi hành động điên rồ, sự bành trướng thần tốc của Vũ Vệ quân đều được mọi người mặc nhiên quy cho là nhờ thế lực của nhà họ Lữ chống lưng.

Nhưng sự thật thì mỉa mai làm sao! Lữ Thụ thậm chí còn chẳng biết cái ngõ Lưu Ly đó nằm ở xó xỉnh nào, lại càng không biết mình có "họ hàng" giàu có ở đó. Hắn dám quậy banh nóc nhà người ta đơn giản là vì hắn tự tin vào thực lực của chính mình (và của cái hệ thống cà khịa kia nữa)!

Tin tức nhà họ Lữ đứng ra nhận người chưa kịp truyền đến chiến trường tiền tuyến, nên mọi việc ở đây vẫn diễn ra theo quỹ đạo cũ. Lữ Thụ vẫn đang vò đầu bứt tai suy nghĩ cách làm sao để Vũ Vệ quân không phải gánh hậu quả cho những trò quậy phá vừa qua. Hắn quyết định tiếp tục quan sát cục diện, chỉ cần Hắc Vũ quân còn cầm cự được, chờ đến lúc Kiếm Lư tuyển bạt bắt đầu, hắn chỉ cần lọt vào Kiếm Lư là coi như an toàn tuyệt đối.

Vì thế, hắn thực sự mong muốn Hắc Vũ quân kiên trì lâu một chút. Hắc Vũ quân mà rút là hắn "mệt" với đám quý tộc Nam Châu ngay.

Lữ Thụ triệu tập một cuộc họp nội bộ, đề xuất ý kiến: Hay là chúng ta lấy danh nghĩa "Thoát bần trí phú" để tấn công quân quý tộc Nam Châu luôn cho nó máu?

Trương Vệ Vũ nghe xong muốn phát điên luôn. Ông đây sống từng này tuổi đầu, lần đầu thấy có thằng thổ phỉ nào lại đòi chủ động đi đánh quân chủ lực của triều đình.

"Đây không phải là vấn đề mạnh hay yếu, mà là thằng thổ phỉ nào ngu đến mức đi tấn công quân chính quy rồi sau này định sống sao hả?"

Nhưng Lữ Thụ mặc kệ: "Tôi lo là nếu chúng ta không 'giúp' một tay, Hắc Vũ quân sẽ không chịu nhiệt nổi mà rút quân mất."

Trương Vệ Vũ cười lạnh: "Cậu coi thường Hắc Vũ quân quá rồi đấy. Tuy họ phải viễn chinh mệt mỏi, quân quý tộc thì dĩ dật đãi lao, nhưng tinh nhuệ vẫn là tinh nhuệ. Chỉ cần quân quý tộc không tung ra mấy con bài tẩy cuối cùng, Hắc Vũ quân dựa vào hiểm yếu của quan ải có thể đánh bại quân quý tộc dễ như trở bàn tay. Tôi cam đoan, họ có thể thủ vững Vị Bắc quan thêm nửa năm nữa là ít. Hơn nữa, cánh quân ở Ly Dương quan đã xông ra ngoài rồi, cánh quân ở đây nhất định phải giữ vững con đường rút lui cho đồng đội. Cho nên, từ giờ đến lúc Kiếm Lư tuyển bạt, chiến cuộc này sẽ không có biến động gì lớn đâu."

Đúng lúc đó, "thám báo" Lưu Nghi Chiêu hớt hải chạy vào: "Đại vương, Hắc Vũ quân chuẩn bị rút lui rồi!"

Lữ Thụ im lặng nhìn Trương Vệ Vũ. Trương Vệ Vũ đờ người ra hồi lâu, lầm bầm: "Mẹ kiếp, dạo này mồm mình bị ám quẻ à? Sao nói gì sai nấy thế này? Sao lại rút vào lúc này được cơ chứ?"

Trương Vệ Vũ thực sự không hiểu nổi. Theo kinh nghiệm cầm quân của lão, không có vị thống soái nào lại từ bỏ Vị Bắc quan một cách dễ dàng như vậy, vì làm thế chẳng khác nào bán đứng đồng đội ở Ly Dương quan.

Thực tế, phân tích của Trương Vệ Vũ hoàn toàn đúng. Nếu ông ta là thống soái Hắc Vũ quân, trận này chắc chắn sẽ đánh rất đẹp.

Nhưng vấn đề là, Vũ Vệ quân với một loạt các thao tác "ảo ma Canada" đã khiến cuộc chiến này đi vào một lối mòn không ai lường trước được.

Đợt này Hắc Vũ quân thực sự muốn rút. Không phải vì họ sợ không đánh lại quân quý tộc - thực tế như Trương Vệ Vũ nói, họ có chín phần thắng.

Nhưng vấn đề là vị thống soái kia đã dồn hết tài sản vào sòng bạc rồi! Ban đầu hắn tin chắc Vũ Vệ quân sẽ không xuất binh, nhưng cái đám phỉ "Thoát bần trí phú" xuất hiện dạo gần đây làm hắn lo sốt vó.

Hắn quyết định không đợi nữa. Không trị được thì mình chạy! Chỉ cần Hắc Vũ quân rút khỏi Vị Bắc quan, trận cược sẽ kết thúc sớm, coi như Vũ Vệ quân chưa hề xuất binh nội ứng ngoại hợp. Còn sau khi hắn rút quân rồi Vũ Vệ quân có làm cái quái gì đi nữa thì cũng không liên quan đến trận cược kia nữa!

Thống soái Hắc Vũ quân giờ đang rất hoảng, hắn phải chạy thật nhanh để bảo toàn số tiền thắng cược của mình!

Đây chính là trận chiến đầu tiên trong lịch sử Lữ Trụ mà kết quả chiến tranh bị thao túng hoàn toàn bởi... một sòng bạc.
