Cái khu ăn chơi "câu lan ngói tứ" nhìn bên ngoài thì đèn hoa rực rỡ, náo nhiệt vô cùng, nhưng bên trong lúc này lại im phăng phắc. Mười hai tên khách khanh nhất phẩm mặc áo gấm thêu mãng xà đang ngồi im lìm trong sảnh chính, nhắm mắt dưỡng thần.

Con mãng xà trên áo bọn chúng trông dữ tợn như muốn nhảy bổ ra vồ người.

Nến trong phòng vốn dĩ phải lập lòe theo gió, nhưng ở đây, ngọn lửa cứ đứng thẳng tắp, như thể không gian đã bị đóng băng.

Khí thế của mười hai tên này mạnh đến mức khiến vạn vật xung quanh như ngừng trệ. Sau gáy bọn chúng đều có một hình xăm đại mãng, vảy trên mình nó trông như những con mắt quái đản.

Ai cũng biết dưới trướng Tây Thiên Đế có mười hai đại nô lệ, thực lực đều từ nhất phẩm trở lên, là đám tử sĩ trung thành nhất của Đoan Mộc Hoàng Khải. Nhưng ít ai biết lão đã âm thầm để cả mười hai đứa ở lại Vương Thành để chờ thời, càng không ai rõ bọn chúng đang đợi cái quái gì.

Hằng năm cứ đến dịp đại điển của Kiếm Lư, người khắp nơi lại đổ về Vương Thành như đi trẩy hội. Vì thế mà dòng người lúc nào cũng đông như kiến, náo nhiệt khỏi bàn.

Nhưng năm nay, số người đổ về còn đông hơn, đặc biệt là đám cao thủ.

Kẻ nào cũng mang trong mình mưu đồ riêng, chẳng biết đằng sau là thế lực thần thánh phương nào.

Và ngay đêm nay, đám người này đồng loạt nhe nanh múa vuốt. Một cuộc đi săn quy mô lớn đang diễn ra trên con đường đá xanh của Vương Thành. Đám tử sĩ dưới trướng mười hai khách khanh như lũ báo đen nhảy nhót trên mái nhà, nhanh chóng hội quân về phía con đường đó.

Lữ Thụ vẫn đang chạy. Có người bảo Vương Thành này rộng đến mức cao thủ nhất phẩm bay cả ngày không hết. Ừ thì đó là kiểu nói quá thôi, chứ dân thường làm quái gì có khái niệm về độ rộng của thành, chỉ biết nó "to vãi chưởng".

Bọn họ thừa biết cao thủ nhất phẩm cũng chẳng thể tự ý bay lượn trong khu vực cấm bay của thành, mà nếu có bay được thật thì chắc nửa ngày là xong phim. Nhưng ai rảnh đâu mà đi soi xét mấy chuyện đó?

Vương Thành càng to thì dân thành càng hãnh diện chứ sao.

Nhưng giờ đây, con đường trước mặt Lữ Thụ dường như là đường một chiều không có lối về. Ít nhất thì đám hào môn trong thành đang nghĩ thế.

Lữ Thụ lao đi từ Đông sang Tây, chẳng biết phải chạy bao lâu, cũng chẳng rõ sẽ gặp bao nhiêu kẻ chặn đường. Lão Đoan Mộc Hoàng Khải chắc đã ủ mưu chiếm Kiếm Lư từ lâu rồi, giờ thấy hắn xuất hiện, lại còn đòi giết người của lão, thế là lão tung hết vốn liếng ra để dằn mặt hắn luôn.

Hắn cóc quan tâm. Hắn chỉ biết kẻ nào muốn giết mình thì kẻ đó phải chết.

Trong bóng tối, những đòn đánh lén liên tục nhắm vào Lữ Thụ. Tiếng ngói vỡ lách tách vang lên theo từng bước chân của hắn.

Xác chết nằm la liệt khiến đám tử sĩ bắt đầu nhận ra thằng nhãi này không dễ xơi như tưởng tượng. Nhưng mạng đồng đội với bọn chúng chả là cái đinh gì, chỉ là đá lót đường cho nhiệm vụ mà thôi.

Ngay sau đó, hơn mười tên tử sĩ cùng lúc lao xuống từ mái nhà, tấn công từ mọi ngóc ngách!

Lữ Thụ bỗng khựng lại. Do lực phản chấn quá lớn, mặt đá dưới chân hắn nứt toác, mảnh vụn bắn tung tóe!

Trong chớp mắt, đám tử sĩ áo đen lao đến như thú dữ. Nhưng rồi bọn chúng bàng hoàng nhận ra, thằng nhóc đang đứng giữa vòng vây không hề sợ hãi, ngược lại còn đang... cười toe toét!

"Cá thì có xương có gai thật đấy, nhưng mà chung quy thì vẫn chỉ là cá thịt trên thớt thôi!" Lữ Thụ nhe răng cười.

Chỉ trong tích tắc, khi đám tử sĩ còn đang lơ lửng trên không, bọn chúng bỗng thấy ngón tay hắn như đang điều khiển cái gì đó từ trên trời xuống. Rồi cả đám cảm thấy một cơn đau thấu xương xuyên thấu cơ thể!

Là kiếm khí vô hình!

Bọn chúng chẳng thể hiểu nổi, thằng ranh này đã giăng sẵn kiếm khí trên trời từ bao giờ cơ chứ?

Mưa kiếm trút xuống ào ào. Đây là trận giáp lá cà lớn nhất từ nãy đến giờ trên đường đá xanh, nhưng vẫn chẳng mảy may làm khó được Lữ Thụ.

Đám tử sĩ còn lại trên mái nhà nheo mắt nhìn, bắt đầu dè chừng. Khi Lữ Thụ lại bắt đầu di chuyển, bọn chúng lẳng lặng bám theo, chờ đợi một cơ hội ngon ăn hơn.

...

Lúc đầu Vương Thành còn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng giờ thì máu đã chảy dọc con đường đá xanh cả chục dặm rồi, không ai có thể làm ngơ được nữa.

Vô số đôi mắt đang âm thầm quan sát màn đêm của Vương Thành. Bọn họ đang tự hỏi đêm nay phải tốn bao nhiêu máu mới đủ, thằng nhóc kia giết đến bao giờ thì mới bị hạ, hay là nó định giết đến khi nào mới chịu dừng tay.

Tiếu Minh Trạch, đại chưởng quỹ của Tống Ký, đang lo lắng đi tới đi lui trong sân. Đúng lúc đó, một người đàn ông trung niên mặt hơi sạm đi ra, nhìn gã: "Có chuyện gì?"

"Gia chủ, chúng ta có nên giúp hắn một tay không?!" Tiếu Minh Trạch sốt sắng. Với gã, Lữ Thụ chính là "cây rụng tiền", chưa kể chơi với nhau lâu cũng có chút tình nghĩa. Cả đại cung phụng Triệu Suất cũng muốn hỏi ý kiến gia chủ xem có nên tiếp ứng Lữ Thụ không.

Họ là đám hào môn tiếp xúc với Lữ Thụ sớm nhất. Chẳng ai ngờ được vị thống lĩnh trẻ tuổi của Vũ Vệ Quân lại dám làm loạn cả con đường đá xanh, mà đối thủ lại là vị Thiên Đế phương Tây lừng lẫy!

"Quân tử không đứng dưới tường đổ," Gia chủ họ Tống thản nhiên nói: "Lui ra đi."

Thực ra ngay từ lúc lão bảo Triệu Suất rút khỏi thành Nam Canh là lão đã chọn phe rồi. Đám hào môn tồn tại được nghìn năm không phải nhờ chọn phe mạnh, mà là nhờ cái tài "trốn việc" và tránh họa.

"Rõ thưa ngài, tiểu nhân lui đây," Tiếu Minh Trạch khom người lui ra, thở dài. Có đôi khi gã cũng muốn dứt áo ra đi, nhưng rời khỏi cái bóng hào môn này thì gã biết đi đâu về đâu?

Thiếu đi một Lữ Thụ thì thế giới vẫn quay, hào môn vẫn là hào môn, hơi đâu mà lo chuyện bao đồng.

Cùng lúc đó, tại nhà họ Tôn, Tôn Trọng Dương đang đứng trước cửa thư phòng của cha mình: "Cha, con muốn đi giúp hắn. Hắn từng cứu mạng con, dù con đã trả lại bộ giáp pháp khí nhưng ơn cứu mạng thì không thể tính bằng tiền được."

Tôn Tu Văn đang nhẩn nha đọc sách, bình thản đáp: "Không phải cha không cho con giúp, mà là con... không đủ trình để giúp."

Tôn Trọng Dương vốn rất kính nể cha mình, không chỉ vì ông là người có triển vọng thăng lên Đại Tông Sư nhất thành này, mà còn vì cái đầu "đầy sỏi" của ông nữa.

"Cha nói thế là ý gì?" Tôn Trọng Dương ngẩn người.

"Con đánh giá thấp hắn, mà lại đánh giá quá cao bản thân mình rồi," Tôn Tu Văn mỉm cười nhìn con trai: "Đi tu luyện tiếp đi. Chừng nào lên được Đại Tông Sư thì hẵng tính chuyện đi giúp người ta."

Tôn Trọng Dương sực nhận ra, cha mình thực ra không phản đối việc gã giúp Lữ Thụ, mà chỉ là thấy gã ra đó chỉ có nước... làm vướng chân người ta thôi!

Cái thằng cha Lữ Thụ này rốt cuộc là thần thánh phương nào mà khiến cha gã lại đánh giá cao đến vậy chứ?
