Văn Tại Phủ mò đến chỗ này cũng không phải do ăn may. Dù lão này lười chảy thây, chẳng thèm ngó ngàng gì đến chính sự, nhưng trong hành cung của Nam Đô Thiên Đế vẫn nuôi một đám cao thủ thứ thiệt.

Đã là Thiên Đế thì làm sao có chuyện là kẻ cô đơn như thiên hạ đồn thổi? Lão dám bế quan một lèo mấy năm trời mà Nam Đô vẫn không loạn, chẳng qua là vì dưới trướng có không ít nhân tài dị sĩ gánh vác.

Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã, Văn Tại Phủ tuy tính tình hơi "dị hợm" nhưng đối xử với người khác cũng coi là chân thành, mà hạng người như lão trên đời này cũng chẳng thiếu đồng loại.

Từ lúc Vương thành biến thành biển nước, đám tâm phúc của Văn Tại Phủ đã rỉ tai lão rằng: Nếu Thần Vương dùng nước dìm hàng quân địch thất bại, bọn chúng nhất định sẽ tìm cách xả nước đi chỗ khác.

Mà nhìn quanh quất, ngoài Nam Châu ra thì còn chỗ nào hứng nước tốt hơn?

Thế là đám đàn em đã khảo sát địa hình kỹ càng, chọn sẵn mấy vị trí đắc địa để "phá núi thả hồng". Quân đội Nam Châu còn chưa tới nơi mà bản thân Văn Tại Phủ đã tót đến đây ngồi chực sẵn rồi.

Sau khi xác định chỉ có một nhóm nhỏ đến quấy rối, Văn Tại Phủ định chuồn lẹ. Lão vốn không phải hạng người nhẫn nhục chịu đựng, đứa nào định xả lũ vào nhà lão thì lão cũng phải tính xem nên dẫn dòng nước ấy đi đâu cho bõ ghét.

Nghĩ đi nghĩ lại, lão thấy lão già Thanh Không ở phương Bắc là đáng ghét nhất, thế là quyết định: Dẫn nước sang Bắc Châu cho nó vui!

Văn Tại Phủ biết thừa chuyện gì đang xảy ra ở Bắc Châu. Nghĩ đến cảnh lũ yêu ma tung hoành ở đó là lão thấy buồn nôn. Đám tu hành nhân loại thống trị vũ trụ này bao lâu nay, từ thời Lão Thần Vương đã vậy, thế mà giờ lại bị một lão Huyết Yêu già khú đế làm cho khốn đốn.

Nói thật, chuyện Thanh Không là Huyết Yêu thì ngay cả Văn Tại Phủ cũng mới biết gần đây thôi.

Thường thì Huyết Yêu đứa nào chẳng đẹp trai lồng lộng, lại còn khoái hút máu tu hành giả để tăng công lực.

Nhưng lão già Thanh Không này giấu nghề kỹ quá. Nhìn cái bản mặt lão chẳng liên quan gì đến hai chữ "tuấn mỹ" cả. Văn Tại Phủ cảm thán, đời lão chưa thấy con Huyết Yêu nào mà xấu đau xấu đớn như thế.

Hơn nữa, lão cũng chưa bao giờ thấy Thanh Không đi hút máu ai bao giờ.

Đang mải suy nghĩ, Văn Tại Phủ bỗng khựng lại. Trong rừng có bóng người lấp ló, xem ra là kẻ đến không thiện.

Lão vừa quay người lại đã thấy một linh hồn đen ngòm cầm cây đèn đồng, phía trên ngọn đèn có một bóng người đang nhìn xuống lão đầy khinh rẻ.

Hóa ra trò phá núi xả lũ ở phương Nam chỉ là cái bẫy để dụ Văn Tại Phủ ra mặt!

Đám linh hồn Đại Tông Sư từ từ vây quanh, nhốt chặt Văn Tại Phủ vào giữa.

Văn Tại Phủ nhìn bóng người trên đèn xanh, giả ngu hỏi: "Đại ca là vị nào thế?"

"Ngươi quên lời thề trung thành với ta rồi sao?" Cái bóng mờ ảo lạnh lùng đáp: "Loại thề thốt này mà ngươi cũng dám quên à?"

Văn Tại Phủ ngẩn ra một lúc: "À, là ngài à? Nhớ rồi, nhớ rồi!"

"Ngươi có nguyện làm nô cho ta không?" Ác niệm của Lữ Thần hỏi tiếp: "Nếu ngươi không..."

"Nguyện ý chứ! Em nguyện ý luôn!" Văn Tại Phủ trả lời nhanh như chớp.

Ác niệm của Lữ Thần định nói thêm vài câu đe dọa, kết quả bị câu trả lời của Văn Tại Phủ làm cho nghẹn họng. Lão không ngờ mọi chuyện lại suôn sẻ đến thế.

Ác niệm hừ lạnh một tiếng, chỉ tay vào mi tâm Văn Tại Phủ. Một luồng khói đen chui tọt vào trong, sau đó hiện lên ở cổ lão một cái ấn ký nô lệ đen thùi lùi!

Ác niệm ra lệnh: "Lập tức dẫn quân Nam Châu tấn công Vương thành bằng mọi giá, nghe rõ..."

Chưa nói dứt câu, lão đã thấy Văn Tại Phủ tỉnh bơ đưa tay lên cổ lau lau cái ấn ký. Kết quả là cái ấn ký nô lệ kia bị lão chùi sạch bách!

Cứ như thể ấn ký của người khác là xăm mình, còn của Văn Tại Phủ là loại hình dán rẻ tiền mua ở cổng trường tiểu học vậy!

Ác niệm của Lữ Thần trợn mắt ngạc nhiên. Trong ký ức của Lữ Thần cũng chẳng có đoạn nào nói Văn Tại Phủ có cái năng lực dị hợm này cả!

Trên đời này biết bao nhiêu người bị ấn ký nô lệ khống chế, muốn thoát ra phải chịu đau đớn thấu trời. Lữ Thụ cũng chỉ biết mỗi U Minh Vũ làm được điều này, mà gã đó cũng bảo là phải cắn răng chịu khổ mới thoát được.

Vậy mà Văn Tại Phủ chẳng mất một sợi lông chân, cứ thế lau đi là xong. Thể chất lão này sinh ra là để chống lại việc bị dắt mũi.

Văn Tại Phủ cười toe toét: "Ngài thấy đấy, em muốn làm nô lệ mà cái thân xác này nó không cho phép. Coi như em đã thực hiện lời hứa với ngài rồi nhé. Còn việc gì nữa không? Không thì em xin phép té trước đây?"

"Đi? Ngươi tưởng đi là dễ à?" Ác niệm cười lạnh.

Ngay lập tức, từ người Văn Tại Phủ bay ra hàng hà sa số chim bồ câu, lao thẳng vào đám linh hồn xung quanh, che khuất cả bóng dáng lão.

Đám linh hồn bị chim vây quanh phải lùi lại một bước. Đám bồ câu này không phải chim thật, mà là thuật pháp tủ của Văn Tại Phủ!

Đến khi chim bồ câu tan hết, Văn Tại Phủ cũng biến mất tăm, cứ như vừa diễn một màn ảo thuật "biến người sống" cực kỳ chuyên nghiệp vậy.

Văn Tại Phủ đạp không trở về doanh trại Nam Châu, thở hắt ra một hơi rồi gào lên: "Đám Đại Tông Sư của ta chết sạch đâu rồi? Mau lại đây hộ giá! Có kẻ ám sát! Hù chết ông đây rồi!"

Lão sợ Ác niệm của Lữ Thần sẽ đuổi theo truy sát, nhưng sau khi được đám thuộc hạ vây quanh bảo vệ, lão mới thấy đối phương dường như không định đánh trực diện.

Văn Tại Phủ lầm bầm: "Hú vía, đúng là lão tiểu tử đó thật!"

Đây là câu hỏi khiến Văn Tại Phủ thắc mắc bấy lâu, giờ cuối cùng cũng có đáp án.

Ác niệm biết phục kích lão, chẳng lẽ lão không biết mình có thể bị phục kích sao? Vào thời điểm nguy hiểm này, chuyện gì cũng có thể xảy ra, nhất là sau khi biết Tôn Tu Văn đã phản bội, lão càng thêm cảnh giác.

Màn chạy trốn vừa rồi trông thì nhẹ nhàng nhưng thực ra là ngàn cân treo sợi tóc. Lão dám đi là vì muốn tìm kiếm một câu trả lời mà thôi.

Văn Tại Phủ có máu liều, lại còn thích đánh bạc, không thì đêm nay lão đã chẳng dám ló mặt ra.

Trước kia việc Vũ Vệ Quân liên thủ với Tống gia mở sòng bạc ở Vương thành làm lão chú ý, đơn giản là vì lão cũng thua không ít tiền ở đó.

Lão định đến xem đứa nào làm lão cháy túi, kết quả vừa thấy Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư là lão đổi ý ngay.

Văn Tại Phủ thở dài cảm thán. Lão chợt nhận ra năm đó Lão Thần Vương đuổi lão khỏi Vương thành chắc chắn là vì lão dám bê đồ trang trí trong cung đi cầm đồ lấy tiền tiêu xài, chứ tuyệt đối không phải vì lão nói nhiều!

Hai vị Đại Tông Sư bên cạnh nhìn lão hỏi: "Thiên Đế, kẻ ám sát đâu rồi?"

Văn Tại Phủ chẳng thèm trả lời, chỉ tay về hướng Bắc gào lên: "Lên đường! Lên đường! Chúng ta đi Cần Vương! Thần Vương lão nhân gia đang cần chúng ta giúp sức!"
