300 tệ nghe qua có vẻ không nhiều, tương đương với 10 tệ tiền ăn mỗi ngày. Nhưng nếu tự nấu ăn ở nhà, chi phí cho một bữa trưa thực chất chưa đến 10 tệ.
Bình thường, ngay cả khi muốn cải thiện bữa ăn cho Lữ Tiểu Ngư, mua 300g thịt nạc mông về xào một đĩa thịt băm ớt xanh thì phần lượng cũng không nhỏ, mà tiền thịt cũng chỉ mất khoảng 9 tệ.
Khoai tây khoảng 3 tệ một cân.
Hai quả ớt chuông giá 1,5 tệ.
Tính cả tiền dầu muối tương giấm này nọ, chi phí vẫn chưa tới 20 tệ.
Lữ Thụ đã quen với cái nghèo, quen với việc tính toán chi li. Lúc đầu cậu thấy có chút xót xa, nhưng về sau lại tìm thấy niềm vui trong đó. Nếu là một người khác không cha không mẹ, bị đuổi khỏi cô nhi viện sau khi đủ 16 tuổi, e rằng cuộc sống sẽ còn tệ hơn Lữ Thụ nhiều.
Trong lòng cậu luôn có một sự kiên cường. Người khác thấy cậu sống không tốt, cậu lại càng muốn sống sao cho thật thoải mái.
Lữ Thụ suy nghĩ một chút, bữa ăn nhà Lý Huyền Nhất tốt hơn nhà mình, đưa 300 tệ có lẽ hơi ít thật.
Thôi thì sau này đợi cà chua trong vườn chín thì mang sang biếu Lưu thẩm một ít, hành tỏi gì đó cũng mang sang, coi như bù đắp... Mà nhắc mới nhớ, sao cà chua nhà mình mãi vẫn còn xanh thế nhỉ!
Lữ Thụ sực nhớ tới lời Khương Thúc Y nói về việc động thực vật dị biến, chẳng lẽ chúng sắp thành tinh rồi sao? Hay là cái sân nhỏ này của mình thực sự là một mảnh Phúc Địa?
Nhà mình có phải Phúc Địa hay không thì Lữ Thụ không rõ. Người khác có thể dựa vào công pháp Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế để cảm nhận nồng độ linh khí, nhưng công pháp của cậu thì coi như bỏ đi, tinh đồ quá bá đạo, linh khí vừa vào cơ thể đã bị trấn áp ngay lập tức.
Đến cả công pháp mà Lý Huyền Nhất hết lời khen ngợi cũng chỉ có nước tháo chạy trước tinh đồ, Lữ Thụ bỗng thấy một cảm giác ưu việt trào dâng...
Chỉ là Lữ Thụ chợt nảy ra một ý nghĩ, nếu căn phòng nhỏ và cái sân này thuộc sở hữu của mình thì tốt biết mấy. Đi thuê thế này, lỡ như một ngày nào đó chủ nhà không cho thuê nữa thì sao? Chẳng lẽ lại phải chuyển chỗ à?
Một người thiếu cái gì thì sẽ nảy sinh chấp niệm với cái đó. Lữ Thụ từ nhỏ đã không có nhà, nên cậu đặc biệt khao khát có một mái ấm thuộc về riêng mình.
Mỗi viên ngói, mỗi món đồ nội thất, mỗi miếng sàn nhà đều thuộc về mình, không cần phải lo lắng làm hỏng cái gì rồi phải đền tiền hay chịu lời mắng nhiếc của chủ nhà.
Cậu đã cùng Lữ Tiểu Ngư trải qua gần một năm xuân hạ thu đông trong căn nhà cấp bốn này. Cùng Lữ Tiểu Ngư đắp người tuyết trong sân, cùng nhau khám phá phố ăn vặt, mỗi sáng chỉ cần bước ra khỏi phòng rẽ trái là có thể gọi cô bé thức dậy...
Có quá nhiều kỷ niệm ở nơi này, nên khi đã có thể kiếm tiền, Lữ Thụ bỗng muốn tích góp đủ tiền để mua lại căn nhà.
Sau này nếu có giải tỏa cải tạo, cậu sẽ mua một căn hộ ở tầng một ngay tại đây, như vậy vẫn có thể trồng trọt chút gì đó. Những hộ bị giải tỏa thường được quyền ưu tiên mua lại nhà tại vị trí cũ.
Mấy năm nay giá nhà tăng khá nhanh, tuy nhiên loại nhà xuống cấp này vẫn rẻ hơn một chút. Ở thành phố cấp ba như Lạc Thành, giá nhà trung bình là 3700 tệ một mét vuông, đã tăng gấp đôi so với hai năm trước.
Nhưng nhà nát thì chắc chắn phải rẻ hơn. Lữ Thụ từng xem qua giá những căn nhà khác trong khu này, cơ bản là khoảng 2800 tệ một mét vuông.
Căn nhà này diện tích xây dựng khoảng 80 mét vuông, tính ra cũng chỉ hơn hai mươi vạn tệ một chút, 24 vạn chắc chắn là mua được.
Nghĩ đến đây Lữ Thụ lại thấy hơi phiền muộn, bao giờ mình mới tích đủ ngần ấy tiền đây? Nhỡ lúc tích đủ rồi giá nhà lại tăng thì sao...
Lữ Thụ sở dĩ luôn lạc quan là vì cậu luôn biết đặt ra những mục tiêu để mong đợi, có như vậy cuộc đời mới không mất đi hy vọng.
Khi cậu quay lại trường thì đã là buổi trưa, cậu trực tiếp đi vào nhà ăn. Vừa mở hộp cơm ra đã thấy một phần đậu phụ thối.
Lần này các bạn học đã rút kinh nghiệm, vừa ngửi thấy mùi là lập tức bưng hộp cơm đổi chỗ ngay. Có người còn lẩm bẩm: "Cái mùi này thật là quá chính tông rồi!"
Lữ Thụ nhìn qua, mới đó đã thu được mấy trăm điểm cảm xúc tiêu cực, thật là vẫn chưa thấy thỏa mãn.
Thấy các bạn học tránh ra xa, Lữ Thụ thầm cười: Toàn Trung Quốc đã giải phóng rồi, các người còn định chạy đi đâu?
Lữ Thụ bưng khay đậu phụ thối vừa đi vừa nhai chậm rãi, các bạn học đi đâu, cậu liền theo tới đó!
Mấy người bạn trong lớp bỗng cảm thấy không ổn chút nào. Sao tên này lại bám theo cơ chứ? Không trêu chọc nổi thì tránh đi cũng không được sao? Cậu không để cho người ta một con đường sống à!
Lữ Thụ cũng không hiểu tại sao đậu phụ thối mà hệ thống rút ra lại có mùi nồng nặc đến thế...
Cậu đứng cạnh Lưu Lý, nhìn lướt qua khay cơm của lớp trưởng có hai món xào: một phần thịt băm hương cá và một phần gà xào cung bảo. Lữ Thụ vui vẻ nói: "Lớp trưởng ăn ngon thế, có muốn nếm thử đậu phụ thối không? Cứ tự nhiên nhé, cảm ơn cậu đã vật tay giúp tôi thức tỉnh, đúng là phúc tinh mà!"
Mặt Lưu Lý đen kịt lại, cái mùi bốc lên khiến cậu ta muốn nôn mửa. Cậu ta giờ chỉ hối hận vì lúc trước đã vật tay giúp Lữ Thụ thức tỉnh. Giờ thì hay rồi, tránh không được, đánh cũng không xong.
Nếu Lữ Thụ không thức tỉnh, với sức mạnh tăng thêm 500 cân hiện tại, cậu ta chắc chắn sẽ cho Lữ Thụ một trận ra trò ngay lập tức!
"Từ Lưu Lý nhận được điểm cảm xúc tiêu cực..."
"Từ..."
"Từ..."
Một chuỗi hơn hai mươi thông báo điểm cảm xúc tiêu cực từ các bạn học hiện lên, giúp số dư của Lữ Thụ tiến sát mốc 8000 điểm!
Các bạn học trong lớp chỉ hối hận vì tại sao trước đây lại rảnh rỗi đi nói xấu Lữ Thụ không thể thức tỉnh. Giờ thì hay rồi! Xong đời rồi!
Cuộc sống đã sớm dạy cho những học sinh trẻ tuổi này hiểu thế nào là "họa từ miệng mà ra"...
Nhân sinh thật là gian nan mà...
Lữ Thụ cũng biết điểm dừng, khi điểm vượt quá 8000 thì cậu ăn nốt chỗ đậu phụ thối còn lại. Dù sao cũng phải chú ý đến việc "phát triển bền vững" chứ.
Khi Lữ Thụ rời đi, Lưu Lý mới thở phào nhẹ nhõm. Nhưng đúng lúc đó, một đàn anh lớp mười hai bưng khay cơm đi tới ngồi đối diện Lưu Lý: "Này cậu em, có thể vật tay với anh một cái không?"
Lưu Lý ngẩn người: Đang ăn cơm mà vật tay cái gì chứ?!
Đàn anh giải thích: "Nghe nói vật tay với cậu là có thể thức tỉnh..."
Lưu Lý suýt chút nữa thì hộc máu. Cái quái gì mà vật tay với ông đây là có thể thức tỉnh chứ? Đứa nào đồn thế này! Lữ Thụ!
"Từ Lưu Lý nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"
Lữ Thụ đang đi về phía lớp học thì thấy dòng thông báo thu nhập này, trong lòng giật mình một cái. Vừa nãy lớp trưởng đâu có hào phóng như vậy! Có chuyện gì thế nhỉ, điều gì lại kích thích lớp trưởng đáng yêu của mình nữa đây?
Lữ Thụ cảm thấy mình cần phải tìm hiểu nguyên nhân. Nếu nắm bắt được kỹ xảo này, chẳng phải mình sẽ sớm thăng lên cấp D sao!
Nhưng giờ muốn tìm hiểu cũng chẳng có nguồn tin nào. Ai mà biết vừa xảy ra chuyện gì, đám bạn cùng lớp chắc chắn chẳng ai muốn giao lưu với cậu về chuyện này rồi.
Vừa về đến lớp, Khương Thúc Y đã ngồi đó. Khi Lữ Thụ ngồi xuống cạnh, Khương Thúc Y nhỏ giọng nói: "Tài nguyên tu hành của Đạo Nguyên ban đã được vận chuyển đến Lạc Thành rồi, rất có thể tối nay sẽ được cấp phát."
Tài nguyên tu hành? Linh thạch sao? Lữ Thụ có chút thắc mắc.