Lý Huyền Nhất lúc ấy liền buồn bực. Sự truyền thừa của kiếm phổ đồng nghĩa với việc thế hệ trước đều đã hóa thành cát bụi, những lời nhắn lại kia vị tiền bối đó làm sao mà nhìn thấy được? Bọn họ cứ hùa theo góp vui cái gì chứ?!

Lúc trước, khi Lý Huyền Nhất nhận lấy kiếm phổ từ tay sư phụ, tam quan của ông quả thực đã phải chịu một cú sốc lớn.

Nhưng ông vẫn say sưa đọc hết từng lời nhắn lại trong kiếm phổ...

Nhìn lại toàn bộ mạch truyền thừa của mình, số người có thể đạt được thành tựu "tích mây thành mưa" chỉ đếm trên đầu ngón tay. Lý Huyền Nhất cũng từng có lúc khao khát làm được điều đó, nhưng trời không chiều lòng người.

Vậy mà lúc này, thiếu niên trước mặt ông lại thực sự đạt tới cảnh giới đó, hơn nữa còn hoàn thành ngay dưới sự chứng kiến của ông, ròng rã suốt gần hai tháng không ngủ không nghỉ.

Lữ Thụ quay sang nhìn Lý Huyền Nhất: "Lão gia tử, hình như cháu đã làm được tích mây thành mưa rồi..."

Lý Huyền Nhất bình tĩnh đáp: "Ừm, không kiêu không ngạo, tiếp tục đi."

"Vâng," Lữ Thụ gật đầu, tiếp tục luyện kiếm.

Đừng thấy bề ngoài Lý Huyền Nhất bình tĩnh, thực ra trong lòng ông đã sớm nổi sóng to gió lớn! Đây là tích mây thành mưa đó!

Bình thường, quá trình tu hành của mạch truyền thừa này là mở Khí Hải, đúc Tuyết Sơn, ngưng tụ Kiếm Thai, tạo thành Kiếm Mang bám vào kiếm, sau đó là xuất Kiếm Cương, ngự kiếm bay ra ngoài. Đến lúc này mới có cơ sở để theo đuổi cảnh giới cao hơn là "vạn vật làm kiếm, ngự kiếm ngàn dặm".

Nhưng theo ghi chép trên kiếm phổ, người có thể tích mây thành mưa thì sau khi mở Khí Hải có thể trực tiếp ngưng tụ Kiếm Thai, tiết kiệm được biết bao năm tháng khổ tu.

Cái gọi là "tích lũy dày để bùng nổ" chính là đây.

Nhưng bây giờ ông biết nói gì đây? Bảo với Lữ Thụ là trước kia ta chỉ dỗ ngươi chơi thôi, thực ra ngươi là một thiên tài sao? Nói không nên lời a...

Tức chết đi được!

Trước kia nói chuyện với hai anh em nhà này đã thấy tức, bây giờ ngay cả nhìn đối phương tu hành cũng thấy hơi tức. Đây chính là thể chất chọc tức người khác trong truyền thuyết sao?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +199!"

Lữ Thụ chợt thấy khó hiểu. Nhưng hắn cũng không thể hỏi thẳng lão gia tử tại sao lại sinh ra điểm cảm xúc tiêu cực được, nghĩ mãi không ra!

Việc tích mây thành mưa mang đến thay đổi lớn nhất cho cuộc sống của Lữ Thụ chính là, cứ khoảng mỗi phút lại có một giọt nước rơi xuống từ tầng mây. Giọt nước này mang theo lực xung kích khổng lồ như muốn phá vỡ Khí Hải, khiến Lữ Thụ không thể không tốn nhiều tinh lực hơn để trấn áp chúng.

Ban đầu, Lữ Thụ cảm thấy mình e rằng sẽ không giữ nổi tâm thần. Cả một buổi sáng, hắn thậm chí không đi bán đậu hũ thối, chỉ ngồi khoanh chân trên giường, dồn toàn bộ tinh thần để vật lộn với mây tuyết và những giọt nước.

Hắn vẫn luôn nghĩ rằng, người khác có thể tích sông thành biển, không có lý nào hắn lại không làm được.

Người ngoài chỉ biết Lữ Thụ rất bướng bỉnh, nhưng lại không biết ngọn nguồn của sự bướng bỉnh đó. Sự bướng bỉnh này thực chất là một loại kiêu ngạo mơ hồ: Lữ Thụ hắn không kém cạnh bất kỳ ai!

Bản thân có thể sống rất tốt, tại sao lại phải nhận sự bố thí của người khác? Đạo lý chỉ đơn giản như vậy.

Cho nên lúc này, Lữ Thụ khăng khăng cho rằng: Người khác đạt được trình độ nào, hắn cũng có thể đạt được như thế!

Nhưng tiềm năng của con người quả thực vô hạn. Dần dần, Lữ Thụ nhận ra mình bắt đầu nắm được bí quyết áp chế mây tuyết và giọt nước, mọi việc cũng trở nên trơn tru hơn một chút.

Có đôi khi, người bình thường làm việc luôn cảm thấy cái này khó, cái kia khó, điều này không thể, điều kia không thể. Thực ra, đó đều là vì chưa bị ép đến bước đường cùng.

Khi bị dồn vào đường cùng, rất nhiều người sẽ phát hiện ra rằng, thực ra mọi thứ đều có thể...

Và Lữ Thụ chính là người có thể tự dồn mình vào đường cùng, hắn đối xử với bản thân quá tàn nhẫn...

Hắn chậm rãi rời giường, chậm rãi rửa rau, nhặt rau, chậm rãi bóc tỏi, bóc hành, chậm rãi vo gạo... Mọi thứ đều rất chậm, giống như người trong băng video bị ấn nút tua chậm, tốc độ giảm đi một nửa... Hắn sợ chỉ lơ đễnh một chút là sẽ vô tình mở Tuyết Sơn Khí Hải mất!

Lữ Tiểu Ngư ngồi trên ghế sofa trong phòng khách, mặt ngơ ngác nhìn bộ dạng này của Lữ Thụ: "Lữ Thụ, anh bị ai điểm huyệt à?"

"Xem tivi của em đi!" Lữ Thụ bực mình nói: "Nếu em có chút lòng thương cảm nào thì ra ngoài vườn nhổ giúp anh mấy cây hẹ đi!"

"Ồ," Lữ Tiểu Ngư gật đầu, đi ra ngoài nhổ hẹ. Tiểu Hung Hứa thì ngoan ngoãn chạy đi học chữ, nó luôn cảm thấy lúc này tuyệt đối không được chọc giận Lữ Thụ, nếu không hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng!

Bữa trưa, Lý Huyền Nhất, thím Lưu và Lữ Tiểu Ngư nhìn Lữ Thụ gắp thức ăn một cách chậm chạp, cứ như người bị tai biến mạch máu não. Ba người nín cười đến mức tay bưng bát cơm cũng phải run lên.

"Muốn cười thì cứ cười đi," Lữ Thụ đen mặt nói.

"Ha ha ha ha!"

"Ha ha ha ha!"

Giờ phút này, Lữ Thụ tự hỏi trong lòng, tại sao điểm cảm xúc tiêu cực của chính mình lại không thể biến thành thu nhập nhỉ? Nếu được thì Tinh Vân tầng hai đã viên mãn trong vài phút rồi!

Thím Lưu cười nói: "Tiểu Thụ vất vả như vậy, hay là cứ mở Tuyết Sơn Khí Hải ra đi?"

Lữ Thụ phản xạ có điều kiện đáp ngay: "Không được! Bây giờ mà mở ra, chẳng phải bao nhiêu khổ cực của cháu đổ sông đổ bể hết sao!"

Hắn tiếp tục nắm bắt quy luật áp chế mây tuyết và giọt nước, đồng thời đúc kết lại kinh nghiệm.

Kết quả là đến chiều, khi Lý Huyền Nhất gặp lại Lữ Thụ trong sân, ông bất ngờ phát hiện hành động của Lữ Thụ dường như đã khôi phục lại bình thường! Lúc này, Lữ Thụ nhận ra mình bắt đầu có thể phân tâm làm hai việc cùng lúc: một nửa tinh lực để làm việc, nửa còn lại để áp chế mây tuyết.

Không đúng, nói là "nhất tâm nhị dụng" vẫn chưa đủ chuẩn xác, hắn chưa có năng lực cũng không có thiên phú đó. Mà là hành vi áp chế mây tuyết đang dần dần trở thành một việc không cần suy nghĩ, giống như việc hít thở hay đi lại vậy.

Đương nhiên, Lữ Thụ vẫn chưa hoàn toàn đạt đến mức độ đó, nhưng hắn đang nỗ lực hướng tới.

Buổi tối, Lữ Thụ kéo vali, nắm tay Lữ Tiểu Ngư chuẩn bị lên đường ra ga tàu. Chuyến tàu hỏa lần này xuất phát từ thành phố Lâm Hải, điểm cuối là thành phố Ô Mộc ở vùng Tây Bắc xa xôi, đi qua Lạc Thành chỉ là dừng tạm thời ở ga xép.

Giờ lên tàu là 11 giờ đêm, nhưng Lữ Thụ vẫn quyết định dẫn Lữ Tiểu Ngư đi sớm một chút. Dù sao cả hai cũng mới đi tàu lần đầu, ngay cả cửa soát vé mở hướng nào cũng không biết, đi sớm để phòng hờ vẫn hơn.

Lý Huyền Nhất và thím Lưu đứng ở cổng viện tiễn họ. Thím Lưu vuốt lại áo cho Lữ Tiểu Ngư: "Ra ngoài đi theo anh trai thì phải bám sát một chút. Mặc dù bây giờ quốc thái dân an, nhưng vẫn có một bộ phận nhỏ những kẻ rắp tâm bất lương."

Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn gật đầu, Tiểu Hung Hứa trên vai cô bé đã ngủ say từ lúc nào.

Lý Huyền Nhất đứng bên cạnh nhịn nửa ngày, cuối cùng cũng không nhịn được: "Lữ Thụ, năm nay là năm tuổi của cháu à, vali tay kéo mà cũng chọn màu hỉ xả thế?"

Lữ Thụ nghe xong mà cả người không khỏe. Năm tuổi cái khỉ mốc! Hỉ xả cái khỉ mốc! Có thể nói chuyện tử tế được không?! Hắn trừng mắt lườm Lữ Tiểu Ngư, đã bảo từ sớm là đừng mua cái màu này rồi cơ mà!

"Đi đây," Lữ Thụ đen mặt: "Hai vị giữ gìn sức khỏe nhé, lúc về cháu sẽ mang đặc sản cho mọi người!"

Lý Huyền Nhất bỗng lên tiếng: "Nếu gặp phải khó khăn không giải quyết được, có thể gọi điện cho ta."

Sắc mặt Lữ Thụ nghiêm túc lại. Đều là người tu hành, hắn đương nhiên hiểu "khó khăn" mà lão gia tử nhắc đến là gì. Đây là lời nhắc nhở hắn, nếu ra ngoài gặp phải cường địch, có thể gọi lão gia tử đến cứu viện từ xa.

Hắn không phải là kẻ vô ơn bạc nghĩa. Chỉ dựa vào ân tình này, Lữ Thụ đã thầm nghĩ sau này nhất định phải tìm cơ hội mang quả Tẩy Tủy về cho lão gia tử, giúp ông cải thiện lại nền tảng đã bị tàn phá.