Hai tên cường giả lập tức phi thân đuổi theo, ba tên còn lại cũng thi triển thủ đoạn hòng chặn đường Lữ Thụ. Một tên đứng vững, hai tay vỗ mạnh xuống đất. Ngay lập tức, một bức tường đất cao năm sáu mét sừng sững mọc lên trước mặt Lữ Thụ, vô cùng đồ sộ!

Tên khác thì vung tay ném ra một quả hỏa cầu cực đại. Quả hỏa cầu nổ tung giữa không trung, hóa thành một con hỏa mãng khổng lồ, thè lưỡi lửa đỏ rực lao thẳng về phía Lữ Thụ!

Đám tán tu đứng đằng xa nhìn mà ngây người. Thậm chí bọn hắn còn có thể nhìn thấy rõ từng đường vân trên lớp da lửa của con hỏa mãng kia, trông nó sống động chẳng khác gì một sinh vật thật sự!

Thế nhưng, mấy tên cấp C còn chưa kịp truy đuổi thêm vài bước thì tốc độ đột nhiên chậm lại. Một tên trố mắt nhìn bóng lưng Lữ Thụ đang nhỏ dần rồi mất hút trong tầm mắt, lắp bắp mãi mới thốt ra được một câu: "Mẹ nó, thằng này là gia súc à?"

Chỉ thấy Lữ Thụ đối mặt với bức tường đất mà chẳng thèm giảm tốc độ, dựa vào thân thể cường hãn mà đâm sầm tới, trực tiếp xuyên thủng bức tường, để lại một cái lỗ hình người to tướng...

Tình cảnh của con hỏa mãng còn thảm hơn. Rõ ràng nó đã dự đoán hướng chạy của Lữ Thụ để lao tới, kết quả là ngay cả cái bóng của hắn cũng không chạm tới được, chỉ biết lao đầu xuống đất nổ tung thành một đống lửa tàn!

Cái này đuổi thế quái nào được nữa?! Nhanh quá rồi!

"Giá trị cảm xúc tiêu cực +999!"

"Giá trị cảm xúc tiêu cực +999!"

"Đến từ..."

Mọi người đưa mắt nhìn nhau: "Giờ tính sao đây?"

Đuổi thì chắc chắn không đuổi kịp, pháp khí vỡ cũng coi như mất trắng. Nhưng nếu để cấp trên biết bọn hắn làm mất nhiều pháp khí vỡ như vậy, chắc chắn sẽ phải chịu hình phạt vô cùng nghiêm khắc!

Cái chính là bọn hắn cũng không ngờ Lữ Thụ lại có thể chuồn lẹ đến thế!

Bây giờ muốn giấu cũng không giấu nổi. Dù sao ở đây có bao nhiêu người nhìn thấy, không chỉ là vấn đề đám tán tu có rêu rao ra ngoài hay không, mà ngay cả đám thủ hạ dưới trướng, bọn hắn cũng chẳng dám chắc chúng sẽ giữ kín miệng.

Nói đi cũng phải nói lại, đồ sát tán tu thì bọn hắn không dám. Nếu chỉ có vài đứa thì giết sạch rồi phi tang còn dễ, đằng này số lượng lại quá đông, lỡ để lọt một đứa thôi là phiền phức to rồi. Bọn hắn làm gì có gan đối mặt với Lý Huyền Nhất cơ chứ!

Mấy tên cường giả bắt đầu thấy hối hận, biết thế đã chẳng bắt nhiều người tới đây đào pháp khí làm gì.

"Thôi thì cứ báo cáo trung thực đi. Nhớ kỹ đặc điểm của tên vừa rồi, sau này phát lệnh truy nã trên Vương Quốc Bóng Tối!"

"Ừ, được!" Mọi người thống nhất như vậy, nhưng rồi đột nhiên ngẩn ra. Mà cái thằng khốn lúc nãy có đặc điểm gì ấy nhỉ?

Mặt mũi thì không thấy rõ, chỉ biết là còn rất trẻ. Quần áo cũng chẳng có gì đặc sắc. Đối phương còn chưa kịp dùng đến năng lực gì mà đã chạy mất dạng rồi...

"Đặc điểm à..." Tên cầm đầu trầm tư hồi lâu, chợt nhớ tới tiếng "Cám ơn" kia, nghiến răng nói: "Đặc điểm chính là đặc biệt 'tiện'!"

Nhưng thật đáng tiếc, phát lệnh truy nã trên Vương Quốc Bóng Tối mà ngay cả đặc điểm cơ bản cũng không có, chỉ bảo đối phương "rất tiện" thì biết đi đâu mà tìm mục tiêu đây?!

"Tạm thời đừng quản nhiều thế nữa. Mau chóng đào nốt số pháp khí vỡ còn lại rồi đi hội quân với Sự Vụ Quan. Hy vọng dưới lòng đất vẫn còn đủ nhiều pháp khí vỡ để bù vào chỗ thiếu hụt, như vậy chúng ta mới giảm nhẹ được tội trạng." Một tên cố trấn tĩnh lại rồi nói.

Sự Vụ Quan chính là tên cấp B dẫn đội lần này. Vị đại lão này chủ trì mọi công việc hải ngoại của tổ chức có tên là "Thề Ước". Nói trắng ra, nhiệm vụ chính của lão chính là phụ trách việc đâm thuê chém mướn...

Đám tán tu lại ngoan ngoãn tiếp tục dùng tay không đào đất. Đào được mảnh nào là lập tức đem nộp ngay. Bọn hắn thừa biết tâm trạng mấy tên cường giả lúc này đang cực kỳ tệ hại, chẳng ai muốn dây vào vận đen lúc này cả.

Ai mà ngờ được ở thế giới bên ngoài, bọn hắn đều là những tu hành giả và người thức tỉnh khiến bao người ngưỡng mộ, thế mà vào trong di tích này lại chỉ có nước chơi với bùn đất!

Thấm thoắt mấy tiếng trôi qua, trời cũng đã sắp sáng. Mấy tên cường giả của tổ chức Thề Ước bắt đầu có chút sốt ruột. Số pháp khí đào được dưới đất ngày càng ít đi, đây đã là giai đoạn cuối cùng rồi, ai nấy đều phải xốc lại tinh thần.

Đúng lúc này, từ đằng xa bỗng lóe lên một vòng ánh sáng vàng kim. Có người vô tình liếc mắt nhìn qua, cứ tưởng là mặt trời đang lên, nhưng nghĩ kỹ lại thì thấy sai sai. Trong di tích này làm quái gì có mặt trời!

Hơn nữa, cái vầng sáng vàng kia đang di chuyển, trông giống như một sinh vật sống vậy!

Chuyện gì thế này?! Đám cường giả lập tức nâng cao cảnh giác!

...

Lữ Thụ sau khi cướp được đống pháp khí vỡ thì cũng không có chạy quá xa. Không phải vì hắn cậy mình tài cao mà khinh địch, lúc đó bỏ chạy là vì hắn cảm thấy mình chưa chắc đã đấu lại được cùng lúc năm tên cấp C, nhất là khi còn chưa rõ năng lực của bọn chúng là gì.

Hiện tại hắn có thể cân hai tên cấp C một cách dễ dàng, cân ba tên chắc cũng thắng được. Nhưng đánh bốn năm tên thì khó nói lắm, chủ yếu là phân thân bất thụ thuật. Dù thủ đoạn có nhiều đến đâu cũng phải có cơ hội mới dùng được chứ. Bọn chúng mà cùng xông lên một lúc thì hắn cũng chịu chết, dù sao lực phòng ngự của hắn cũng chưa đến mức vô địch thiên hạ.

Lữ Thụ không đi xa là vì hắn sợ đám tu sĩ Hồng Y kia sẽ ôm đống pháp khí vỡ còn lại chạy mất!

Hắn nấp ở một góc, bí mật dùng Thần Thủy nuốt chửng số pháp khí vỡ vừa cướp được. Trong đầu hắn đang nảy ra một ý tưởng táo bạo, nhưng điều kiện tiên quyết là số pháp khí này phải đủ "đô".

Từng món pháp khí vỡ bị Thần Thủy nuốt sạch. Tuy mỗi món cung cấp năng lượng không nhiều, nhưng bù lại số lượng lại cực lớn...

Lữ Thụ đếm sơ qua, hắn đã đánh giá thấp số lượng pháp khí ở đây rồi. Có tổng cộng tới 361 món!

Khi trời gần sáng, diện tích của Thần Thủy đã không còn có thể đo bằng cái nồi cơm điện nữa. Lữ Thụ nhẩm tính một hồi, chỗ này chắc phải to bằng hai cái bồn tắm lớn!

Đến lúc này, Lữ Thụ đã có thể dùng Thần Thủy bao phủ toàn bộ cơ thể. Lớp Thần Thủy bao quanh hắn hệt như một cái Kim Chung Tráo khổng lồ, trên trán như viết sẵn hai chữ: Vô địch!

Đã đến lúc đi đòi lại số pháp khí vỡ còn lại của mình rồi!

Lữ Thụ đứng dậy, sải bước quay trở lại hướng cũ. Hắn muốn thử xem rốt cuộc mình có thể cân nổi năm tên cấp C hay không. Kể cả không đánh lại, hắn cũng hoàn toàn tự tin rằng mình sẽ chẳng thể mất mạng ở đó được!

Lữ Thụ đột nhiên cảm thấy việc mình kiên trì bồi dưỡng Thần Thủy bấy lâu nay quả là một quyết định vô cùng sáng suốt.

Ngay khi Lữ Thụ xuất hiện, ánh mắt của đám cường giả kia lập tức bị thu hút bởi luồng sáng vàng kim nhàn nhạt tỏa ra từ cơ thể hắn. Chỉ có điều bọn chúng còn đang phân vân, chưa dám khẳng định đó rốt cuộc là thứ gì...

Khi Lữ Thụ tới gần, tất cả mọi người mới nhìn kỹ được lớp giáp Thần Thủy bên ngoài của hắn. Bên trong lớp giáp đó, Lữ Thụ còn khoác thêm một tầng Tinh Thần Sa Y nữa.

Đám cường giả đều kinh hãi. Đến lúc này bọn chúng mới dám xác nhận, hóa ra đó là một con người! Chỉ có điều trên người khoác một lớp vật chất trông giống như áo giáp linh lực vậy!

Thế nhưng... bọn chúng đã từng thấy qua những loại giáp linh lực biến thái, ví dụ như một vị đại lão ở Bắc Âu có lớp giáp kèm theo lôi đình, ai lại gần là bị điện giật cho tê người. Hay như lớp giáp cực kỳ kiên cố của Anthony cấp B trong truyền thuyết, dùng thần vật đất cát ngưng tụ thành, đao thương bất nhập.

Giáp linh lực kỳ quái gì bọn chúng cũng thấy rồi, nhưng chưa bao giờ thấy loại nào lại dày cộp đến mức này!

Đại ca ơi, anh sợ chết đến mức nào thế? Khoác cái đống này lù lù đi tới, anh không thấy vướng víu à?!

Lữ Thụ: Hì hì, không vướng chút nào!

Một gã tán tu nhìn tạo hình của Lữ Thụ mà há hốc mồm: "Pikachu? Là ngươi đó sao Pikachu?!"

Lữ Thụ: "..."

Hắn tự ngẫm lại cũng thấy cái tạo hình hiện tại của mình đúng là có hơi giống mấy con linh vật mascot...

Nhưng từ trước đến nay hắn luôn là người thực dụng. Đẹp xấu không quan trọng, cứ dùng tốt là được!
