Trong màn đêm tĩnh mịch, Lưu Nghi Chiêu bước đi thong dong trên núi Lữ Vương. Đã bao nhiêu năm rồi hắn mới có được những giây phút thư thái như thế này. Gánh vác trên vai sứ mệnh nặng nề, chưa một khắc nào hắn dám lơ là cảnh giác.

Kể từ mười tám năm trước, hắn đã không còn sống cho riêng mình nữa, mà sống vì cái mạng của kẻ khác.

Mấy năm qua, số lượng quý tộc và chủ nô nữ theo đuổi hắn cũng không ít, nhưng Lưu Nghi Chiêu vẫn thủy chung lẻ bóng một mình. Hắn chỉ sợ lúc mình ngủ say nói mớ lại lỡ miệng tuôn ra bí mật động trời nào đó thì hỏng bét.

Điều hắn nuối tiếc nhất chính là khoảng thời gian ở Ngự Long Ban Trực, vô ưu vô lo, chỉ cần Vương ra lệnh một tiếng, bọn hắn cứ thế mà làm, chẳng cần phải động não nhiều.

Còn lại vinh hiển, người thân, cuộc sống... Vương tự nhiên sẽ không để thuộc hạ của mình phải chịu thiệt thòi.

Bây giờ mọi chuyện dường như đang tiến triển theo chiều hướng tốt đẹp. Hắn hình như lại có thể vô ưu vô lo làm một tên đầy tớ chân chính rồi. Công việc thám báo hiện tại, hắn cực kỳ tâm đắc.

Đột nhiên, linh tính mách bảo có chuyện chẳng lành. Đạt đến cảnh giới Nhất phẩm, chỉ cần có kẻ nhìn chằm chằm vào mình là đã có thể cảm nhận được ngay.

Nhưng khi hắn quay đầu lại, chỉ thấy mấy tên thám báo Hắc Vũ quân đang trưng ra bộ mặt tỉnh bơ, như thể hoàn toàn không phát hiện ra hắn, đang định lủi đi chỗ khác...

"Không ổn rồi, đụng phải thứ dữ rồi..." Mấy tên thám báo Hắc Vũ quân thầm rủa trong bụng. "Ta không thấy ngươi, ta thật sự không thấy ngươi mà!"

Nhưng mọi chuyện đã quá muộn.

Khi thấy Lưu Nghi Chiêu lao về phía mình, đám thám báo chỉ thấy cái quân đội ẩn náu trong núi này đúng là quá vô lý. Cao thủ Nhất phẩm chỉ cần bị áp sát là cảm nhận được ngay, làm gì có chuyện thám báo Nhất phẩm bị phát hiện xong lại không tìm thấy kẻ địch?

Chẳng lẽ cả chặng đường cứ phải dùng liếc mắt đưa tình để dò xét à, thế thì làm thám báo cái nỗi gì nữa!

Tên thám báo Hắc Vũ quân trước khi chết cố gắng rút ra một cái ống giấy, giật nắp. Ống giấy bắn ra những tia lửa rực rỡ, rồi hắn dùng hết sức bình sinh ném thẳng lên trời, hy vọng quân Hắc Vũ gần đó nhìn thấy tín hiệu mà kéo đến vây giết Lưu Nghi Chiêu.

Với thực lực Tứ phẩm của hắn, ném cái ống này lên cao vài trăm mét để gây chú ý là chuyện dễ như trở bàn tay.

Thế nhưng, cái ống giấy còn chưa kịp vượt qua tán cây rừng đã bị Lưu Nghi Chiêu chặn đứng giữa chừng.

Đám thám báo Hắc Vũ quân tuyệt vọng hoàn toàn. Cái đệt, đúng là không giảng đạo lý chút nào mà!

Cùng lúc đó, trong khi Hắc Vũ quân đang ôm giáo chờ sáng thì Vũ Vệ quân cũng chẳng để mình rảnh rỗi. Đây chính là lợi thế về địa hình.

Hắc Vũ quân không dám chui vào hang động, nên ban ngày Vũ Vệ quân có thể ung dung chia nhau ra mà ngủ bù. Còn Hắc Vũ quân thì khổ rồi, lúc nào cũng phải căng mắt ra đề phòng bị đánh lén.

Đến đêm, Hắc Vũ quân phải gồng mình lên mà thức, còn Vũ Vệ quân thì lại sinh long hoạt hổ như được tiêm máu gà!

Bình thường Vũ Vệ quân bị áp dụng lệnh giới nghiêm, hiếm khi có ngày được ra ngoài quẩy đêm thế này. Đám lính này hưng phấn chẳng khác gì trẻ con đón Tết, cuối cùng cũng được danh chính ngôn thuận không ngủ không tu hành. Không những không thấy mệt, bọn chúng còn hận không thể đốt pháo ăn mừng ngay tại chỗ!

Ở Lữ Trụ cũng có Tết Nguyên Đán. Lão Thần Vương quy định ngày mồng một tháng Giêng là Tết, vạn tượng đổi mới, mọi người có thể quên đi quá khứ để bắt đầu tương lai trong năm mới.

Thế là nửa đêm, Vũ Vệ quân kéo nhau ra khỏi hang. Đám lính đánh lén ban ngày thì bắt đầu đi ngủ để chuẩn bị cho trận chiến khi mặt trời lên.

Mặc dù Lữ Thụ nói "không có chiến thuật chính là chiến thuật của Vũ Vệ quân", nhưng thực tế bọn họ cũng không phải là đánh bừa. Hiện tại quân đội được chia làm hai cánh: một cánh đi theo Lưu Nghi Chiêu và Anthony, cánh còn lại theo Lữ Tiểu Ngư và Giáo chủ.

Còn Lữ Thụ thì lặn mất tăm trong rừng sâu. Hắn quyết định đi thử nghiệm thành quả của việc tu luyện thể chất sau khi đột phá Nhị phẩm.

Trương Vệ Vũ định ngăn cản, sợ Lữ Thụ bị Nhất phẩm cao thủ phục kích thì coi như xong đời.

Phải biết rằng Lữ Thụ bây giờ là trụ cột tinh thần của cả Vũ Vệ quân, hắn mà có mệnh hệ gì thì coi như tan hàng nát đội.

Nhưng nhìn thấy thần sắc của Lữ Thụ, Trương Vệ Vũ lại thấy có gì đó sai sai. Trên mặt Lữ Thụ tràn đầy sự tự tin chưa từng thấy. Trương Vệ Vũ nghi hoặc hỏi: "Ngươi lên Nhị phẩm rồi à?"

"Đúng thế." Lữ Thụ gật đầu.

"Dù là Nhị phẩm thì cũng đâu đã đánh lại được Nhất phẩm." Trương Vệ Vũ lầm bầm.

"Yên tâm, ta tự biết chừng mực." Lữ Thụ cười đáp.

Trương Vệ Vũ nhận ra Lữ Thụ không hề có chút e sợ hay lúng túng nào của một tu sĩ vừa mới thăng cấp. Trong triều đình từng có người nói: tu hành cũng giống như làm quan, khi ngươi vừa lên chức Nhất phẩm, cảm giác giống như vừa được thăng làm Thành chủ một phương vậy. Lúc đó ngươi chưa từng làm Thành chủ bao giờ, nên không biết mình có thể làm gì, không thể làm gì, phải mất thời gian dài để thích nghi với vai trò mới.

Tu hành cũng vậy, vừa thăng cấp xong, ngay cả bản thân cũng không biết mình có thể đạt tới tầm cao nào, nên khi đối địch thường hay do dự.

Nhưng Lữ Thụ thì không. Một chút do dự cũng không có.

Trương Vệ Vũ trầm giọng hỏi: "Trước đây ngươi đã từng đạt đến cảnh giới này rồi đúng không?"

Lữ Thụ ngẩn người một lát rồi cười nhìn Trương Vệ Vũ: "Đúng vậy. Chuyện này về sau cũng chẳng phải bí mật gì. Lúc ta mới gặp ông là lúc thực lực đang rơi xuống đáy vực, chứ không phải là chưa từng tu hành."

Lữ Thụ thẳng thắn thừa nhận vì hắn biết mình đã nắm chắc tình thế, hơn nữa sau này khi mở khóa Tinh đồ, đối phương chắc chắn cũng sẽ nhận ra thôi.

Nghe đến đây, Trương Vệ Vũ thấy mọi chuyện đều đã có lời giải. Hóa ra là vậy, thiếu niên này vốn dĩ đã là một cao thủ từ trước rồi.

Chỉ là Trương Vệ Vũ bỗng nảy ra một thắc mắc: Rốt cuộc thằng nhóc này có lai lịch thế nào? Sao tuổi còn nhỏ mà thực lực đã kinh người như vậy? Lại còn con bé Lữ Tiểu Ngư nữa, trên người nó dường như cũng che giấu những bí mật kinh thiên động địa.

Nguyên bản Trương Vệ Vũ từng có một suy đoán, có lẽ là đáp án khó tin nhất nhưng lại là điều lão hy vọng nhất, dù sao Lữ Thụ cũng xuất hiện ở trấn Điền Canh, một nơi cực kỳ nhạy cảm.

Nhưng khổ nỗi, công pháp mà Lữ Thụ tu luyện chẳng có chút đặc điểm nào khớp với đáp án đó cả. Chỉ cần có một chút dấu vết tương đồng thôi là Trương Vệ Vũ đã dám đánh cược một phen rồi, tiếc là chẳng có cái nào.

Lữ Thụ bước ra khỏi hang, trên tay chẳng cầm kiếm, chỉ cầm một cành cây khô.

Cành cây đó thậm chí còn chưa được tước bỏ hết mấy cái nhánh nhỏ, khi Lữ Thụ vừa đi vừa huýt sáo, mấy cái lá khô trên cành vẫn còn đung đưa theo nhịp. Trương Vệ Vũ câm nín, cái thứ này mà cũng gọi là vũ khí sao? Đây là ngông cuồng hay là thực lực quá trâu bò đây?

Thế nhưng dưới ánh trăng, trên người thiếu niên kia lại tỏa ra kiếm ý ngút ngàn, giống như một thanh kiếm vừa được mài giũa dưới dòng suối lạnh, chuẩn bị đi lấy mạng người.

Lúc này, một vị chỉ huy sứ Nhất phẩm của Hắc Vũ quân đang bay vọt lên không trung, tay cầm trường thương nhắm thẳng vào đỉnh núi. Đám lính bên cạnh cứ thế lăn ra chết, khiến lão uất ức đầy bụng, muốn phá hủy cả dãy núi này cùng với cái hang động chết tiệt kia!

Lão biết thực lực của mình cùng lắm chỉ phá được một ngọn núi, lại còn đối mặt với nguy cơ kiệt sức, nhưng lão phải tạo ra một khoảng không gian an toàn cho binh sĩ nghỉ ngơi. Không thể để bọn họ lúc nào cũng nơm nớp lo sợ không biết Vũ Vệ quân sẽ chui ra từ cái lỗ nào.

Nhưng lão còn chưa kịp ra tay đã bị Lưu Nghi Chiêu chặn đứng. Hai người quần nhau trên không trung. Lưu Nghi Chiêu cảm thấy cuối cùng mình cũng có thể thỏa sức chém giết mà không cần lo lắng cho đại cục, cũng chẳng cần phân tâm chỉ huy, giống như những ngày tháng xưa cũ ở Ngự Long Ban Trực.

Nhờ thực lực cao cường mà Lưu Nghi Chiêu giữ được vẻ ngoài trẻ mãi không già, trông hắn vẫn y hệt như chàng thiếu niên năm ấy ở Ngự Long Ban Trực.
