"Đúng rồi, ngài có biết về vụ việc một người tu hành cấp C bất ngờ xuất hiện ở Lạc Thành không? Hắn ta đã có thể ngự kiếm rồi đấy," Lý Nhất Tiếu vừa nói vừa nhìn chằm chằm vào mắt Lý Huyền Nhất.

Lý Huyền Nhất bực bội đáp: "Sao nào, ông nghi ngờ đó là người của phe tôi à?"

"Không có, không có đâu," Lý Nhất Tiếu xua tay cười nói. "Tôi chỉ muốn báo với ngài một tiếng thôi. Vị người tu hành này chắc không phải là kiếm tu đâu. Nếu là người của chỗ ngài, thì trên thanh kiếm đó chắc chắn phải mang theo kiếm mang hay kiếm cương gì đó rồi, chứ không thì làm sao dám vác mặt ra ngoài gặp ai."

"Ông còn việc gì nữa không?" Lý Huyền Nhất bắt đầu thấy phiền phức với Lý Nhất Tiếu. Gã béo này đúng là chẳng khác gì một tên lưu manh.

Lý Nhất Tiếu cũng không nán lại chỗ Lý Huyền Nhất lâu. Mục đích của ông ta không quá rõ ràng, thậm chí giống như chỉ là muốn tìm kiếm cảm giác mới lạ mà thôi...

Tối hôm đó khi Lữ Thụ trở về, việc đầu tiên cậu làm là hỏi Lữ Tiểu Ngư về những chuyện đã xảy ra trong ngày. Lúc đó Lý Huyền Nhất và Lý Nhất Tiếu trò chuyện mà không hề dè chừng cô bé, có lẽ họ nghĩ một đứa trẻ thì chẳng có gì đáng ngại, ngay cả anh trai cô bé cũng chỉ là một kẻ "đội sổ" với thiên phú cấp F mà thôi.

Thông thường, khi ý thức của con người ta đã hình thành những khái niệm cố hữu về ai đó hoặc sự việc nào đó, họ sẽ dễ dàng bỏ qua những chi tiết khác. Lý Nhất Tiếu nằm mơ cũng không ngờ được rằng, cậu thiếu niên ở ngay sát vách lại chính là người tu hành cấp C mà họ đang ráo riết tìm kiếm.

Lữ Tiểu Ngư và Lữ Thụ rúc vào nhau trên ghế sofa, rầm rì bàn tán suốt nửa ngày trời. Lữ Tiểu Ngư khéo léo tránh né chủ đề về "người bạn từ phương xa tới", rồi thuật lại chi tiết cuộc đối thoại giữa Lý Nhất Tiếu và Lý Huyền Nhất.

"Di tích..."

Di tích rốt cuộc là cái gì?

Từ cuộc đối thoại của hai người họ, thông tin quan trọng nhất mà Lữ Thụ thu được chính là: Trên núi Bắc Mang ở Lạc Thành sắp có di tích mở ra! Hiện tại, năng lượng rò rỉ từ di tích đã khiến những người chết chôn dưới đất sống lại thành những bộ xương khô biết chém người...

Cậu rất muốn lên núi Bắc Mang để xem thực hư ra sao, nhưng Lữ Thụ không hề ngốc. Cậu hiểu rất rõ rằng Thiên La Địa Võng chắc chắn đã bố trí lực lượng canh gác nghiêm ngặt ở đó. Nếu con chim sẻ hồn phách mà Lữ Tiểu Ngư thu thập trước đây còn đó thì tốt biết mấy, có thể để nó bay một vòng thám thính tình hình, nhưng giờ thì chim sẻ đã không còn nữa. Kỹ năng của Lữ Tiểu Ngư chỉ cho phép lưu giữ một hồn phách duy nhất, và việc đổi con chim sẻ lấy một cao thủ cấp D xem ra vẫn là một món hời.

Lòng cậu ngứa ngáy không yên. Biết rõ Lạc Thành sắp có biến động lớn mà lại không thể tham gia, nhưng Lữ Thụ cũng hiểu rằng thuận theo tự nhiên mới là lựa chọn sáng suốt nhất. Nếu cứ thế mà xông tới, e là chỉ cần hai ba người tu hành cấp D cũng đủ tiễn cậu "lên đường" rồi. Cậu tự biết lượng sức mình, bản thân chẳng phải là cao thủ cấp C thực thụ gì cả.

Đúng lúc đó, Tây Phệ bất ngờ gửi một tin nhắn vào nhóm lớp f9: "Tất cả học sinh tập trung tại trường ngay lập tức! Nhận được tin nhắn yêu cầu phản hồi!"

Lúc này đa số học sinh lớp Đạo Nguyên đều đang tu luyện. Điện thoại vừa rung lên, họ liền lập tức phản hồi "Đã rõ". Sau đó, Tây Phệ bắt đầu rà soát những người chưa phản hồi để gọi điện trực tiếp.

Lúc này đã là 11 giờ đêm. Tại sao đột nhiên lại có lệnh tập trung khẩn cấp như vậy? Chẳng lẽ có liên quan đến việc mở cửa di tích sao!

...

Trên thảo nguyên Mông Cổ bao la ở phía Bắc, Niếp Đình khoác chiếc áo choàng đen, đứng lầm lũi một mình giữa không gian vô tận. Ông nhắm mắt lại, cảm nhận luồng khí lạnh từ phương Bắc tràn xuống. Mùa đông vừa đi qua, thảo nguyên bắt đầu hồi sinh, những cơn gió thổi qua làm những trảng cỏ lay động như sóng biển dưới ánh trăng.

Giữa cánh đồng hoang dã, Niếp Đình khép hai tay trong áo choàng, khí thế của ông dù đang nhắm mắt nhưng vẫn bừng bừng như một ngọn đuốc rực cháy trong đêm đen, càng lúc càng rực rỡ!

Tiếng gió trên thảo nguyên đột ngột thay đổi, vang vọng như tiếng rồng gầm.

Từ trong bóng tối phía Bắc, một bóng người chậm rãi bước ra, cất tiếng bằng tiếng Nga: "Di tích thuộc về toàn nhân loại."

"Có lẽ vậy," Niếp Đình mở mắt, bình tĩnh đáp lại cũng bằng tiếng Nga: "Hôm nay tôi đến đây chỉ để nói với ông một đạo lý, đừng quá căng thẳng."

Kẻ vừa đến nhíu mày hỏi: "Đạo lý gì?"

"Bất cứ kẻ nào xâm nhập biên giới mà chưa được phép... đều phải chết." Vừa dứt lời, một luồng sáng trắng như tuyết vụt lên dưới ánh trăng, tựa như rồng thần vọt khỏi mặt biển, chém ra từ dưới lớp áo choàng đen của Niếp Đình.

Đó là một thanh đao. Trên lưỡi đao sáng quắc có khắc hai chữ "Tân Đình".

Hôm qua cỏ xanh vừa nhú, hôm nay trong đình rót rượu ngon, rượu xanh là rượu quý, Tân Đình là đao báu!

Đao vừa vung ra, những trảng cỏ trên thảo nguyên như bị một luồng sức mạnh vô hình cắt ngọt, khí thế sắc bén càn quét về phía kẻ địch, không gì cản nổi.

Kẻ kia gầm lên một tiếng, không lùi mà tiến tới, tung một cú đấm cực mạnh. Một luồng hỏa diễm ngưng tụ thành đầu sói lao thẳng về phía đao quang. Phía sau hắn, một dấu ấn hỏa lang khổng lồ rực cháy, thắp sáng cả thảo nguyên đêm đen như ban ngày.

Nhưng đó mới chỉ là nhát đao đầu tiên của Niếp Đình, chỉ mới là nhát đao phạt cỏ.

Đến nhát đao thứ hai, cả mặt đất như bị xé toạc ra một vết nứt khổng lồ, tựa như miệng vực sâu thăm thẳm chực chờ nuốt chửng mọi thứ!

Nhát đao sau mạnh hơn nhát đao trước. Cú đấm của kẻ địch còn chưa kịp chạm tới mục tiêu, thấy tình thế bất ổn, hắn liền quay người bỏ chạy ngay lập tức, không một chút do dự.

Niếp Đình không đuổi theo, vẫn lặng lẽ đứng đó trên thảo nguyên, dường như đang chờ đợi điều gì. Chiếc áo choàng đen bay phất phơ trong gió, thanh đao Tân Đình đã biến mất không dấu vết. Thảo nguyên lại trở nên tĩnh lặng như chưa từng có chuyện gì xảy ra, ngoại trừ vết nứt sâu hoắm dài hàng chục mét trên mặt đất.

Cùng là cấp B, nhưng thực lực vẫn có sự chênh lệch rõ rệt. Danh tiếng của "Tân Đình Hầu" lẫy lừng khắp nơi, ông được coi là đệ nhất cao thủ dưới cấp A, trấn giữ phương Đông. Đó chính là nguồn sức mạnh cốt lõi giúp ông thống lĩnh Thiên La Địa Võng.

...

Dưới chân núi phía Bắc của đỉnh Everest, một lão đạo sĩ già nua, gầy gò đang đứng giữa vùng tuyết trắng xóa. Gió rít gào thổi tung mái tóc búi của ông, nhưng lão đạo sĩ vẫn thản nhiên ngáp dài, cơ thể như sắp đổ gục xuống tuyết nhưng vẫn luôn đứng vững vàng. Trên tay ông cầm một cây phất trần trắng muốt như tuyết, hòa làm một với ngọn núi tuyết hùng vĩ này. Lão đạo sĩ mang một khí thái thoát tục, không màng danh lợi.

Lúc này, từ phía Nam Everest, một chấm đen bất ngờ vọt tới, dường như vừa vượt qua đỉnh núi từ phía Nepal để sang sườn Bắc. Kẻ đó lao đi với tốc độ cực nhanh, cho đến khi nhìn thấy lão đạo sĩ mới từ từ chậm lại.

Kẻ mới đến với gương mặt dữ tợn, tuôn ra một tràng tiếng nước ngoài dài dằng dặc. Dường như hắn không ngờ việc mình xâm nhập từ đỉnh Everest lại bị phát hiện sớm đến thế.

Nhưng lão đạo sĩ chẳng hiểu một chữ bẻ đôi. Ông trầm giọng nói: "Quay về đi."

Đối phương lại đáp lại bằng một tràng tiếng lạ khác. Lão đạo sĩ dường như đã mất kiên nhẫn: "Bảo quay về thì cứ quay về đi, nói cái thứ tiếng chim chóc gì thế không biết!"

Phất trần vung lên, những lớp băng tuyết vốn đang rơi từ trên đỉnh núi xuống bỗng chốc bị cuốn ngược trở lại như một thác nước đổ ngược! Khi thác nước tan đi, kẻ kia cũng đã biến mất không dấu vết. Phía xa xa, người ta chỉ còn thấy một chấm đen đang lật đật bò về phía sườn Nam Everest...

Ngay lúc này, các Thiên La đồng loạt ra tay. Dù những "con cá lớn" không thể lọt vào, nhưng chắc chắn vẫn sẽ có những kẻ "lọt lưới". May mắn là ở Lạc Thành vẫn còn có người trấn giữ.

Đối với các cao thủ khắp thiên hạ, di tích chẳng khác nào miếng mồi béo bở khiến họ thèm khát. Nhưng đây là Trung Quốc, không phải là Lào.
