Lữ Thụ kinh ngạc nhận ra đoạn cành cây này tuyệt đối không đơn giản, rất có thể là một loại hỏa hệ thần vật nào đó. Dù hiện tại chưa dùng đến, hắn cũng phải nghiên cứu cho kỹ mới được.

Đoạn cành cây này to cỡ cánh tay Lữ Thụ, trên mặt ẩn hiện những đường vân thần bí màu hỏa diễm, năng lượng bên trong dao động cực kỳ mãnh liệt. Nếu không phải có đống lửa trong tim áp chế, e rằng Lữ Thụ chẳng dám cầm trên tay, ít nhất cũng phải bao phủ thêm một lớp Sa y Sao trời mới yên tâm.

Hắn im lặng lắng nghe động tĩnh ngoài cửa một chút, rồi mở cửa sổ nhảy vọt ra ngoài, lao thẳng về phía vùng hoang dã.

Bóng đêm bao phủ lấy thân hình linh động của Lữ Thụ, chẳng ai hay biết trong biệt thự đã thiếu đi một người.

Hơn mười phút sau, Lữ Thụ một mình ngồi xổm giữa đồng không mông quạnh, lặng lẽ nghiên cứu khúc gỗ này. Chẳng hiểu sao, tinh thần lực của hắn hoàn toàn không thể thâm nhập vào bên trong. Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng cảm thấy có gì đó sai sai, hắn đột ngột quay đầu lại, vừa vặn nhìn thấy con Hỏa Phượng Hoàng của Howard đang ngậm hai con hỏa kê nhỏ, đứng cách đó hơn năm mươi mét lặng lẽ nhìn hắn...

Bầu không khí bỗng chốc trở nên vô cùng gượng gạo. Lữ Thụ không biết đối phương muốn làm gì, mà đối phương dường như cũng không dám tùy tiện lại gần...

"Cái đó... ngươi ăn tối chưa?" Lữ Thụ mở lời, chào hỏi kiểu này là quen thuộc nhất rồi. Hắn chắc chắn đối phương có linh trí, nhưng không rõ nó đến để báo thù cho Howard hay là vì chuyện gì khác...

Hỏa Phượng Hoàng nghiêng đầu nhìn Lữ Thụ, không rõ đang nghĩ gì, cũng chẳng cung cấp cho hắn chút điểm cảm xúc tiêu cực nào.

Thấy điệu bộ đó, Lữ Thụ chợt nhận ra điều kỳ lạ, ánh mắt của nó dường như không phải đang nhìn mình, mà là đang dán chặt vào khúc gỗ màu hỏa sắc trên tay hắn!

"Ngươi muốn cái này à?" Lữ Thụ hỏi với vẻ mặt cổ quái.

Đối phương không có phản ứng, dường như nghe không hiểu Lữ Thụ đang nói gì. Lữ Thụ suy nghĩ, không đúng, rõ ràng có linh trí sao lại không hiểu tiếng người nhỉ?

Hắn bèn thử dùng tiếng Anh hỏi lại: "You want this?"

Hỏa Phượng Hoàng do dự một chút, rồi khẽ gật đầu.

Lữ Thụ: "..."

Quả nhiên, đây là một con Phượng Hoàng ngoại quốc, không cùng một lò với Phượng Hoàng trong nước, nên không hiểu tiếng Trung... Phiền thật đấy, lại còn phải dùng tiếng Anh để giao lưu...

Hỏa Phượng Hoàng nghĩ đi nghĩ lại, cảm thấy tên nhân loại này trông cũng khá hiền lành. Tuy Lữ Thụ đã giết Howard, nhưng bản thân nó cũng chẳng coi Howard là chủ nhân, lại càng không có tình cảm gì, nên nó chẳng có chút địch ý nào với Lữ Thụ. Đến tận lúc này, Hỏa Phượng Hoàng vẫn thấy Lữ Thụ khá dễ gần, cho đến khi nó thấy hắn lững thững cất khúc gỗ đó đi...

Hỏa Phượng Hoàng: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Phoenix, +666!"

Lữ Thụ bắt đầu xòe ngón tay ra tính toán với Hỏa Phượng Hoàng: "Ngươi có biết ta lấy được khúc gỗ này khó khăn thế nào không? Phải tử chiến với Howard suốt ba ngày ba đêm mới đoạt được đấy, ngươi muốn lấy không thế này thì thật không thực tế chút nào."

Hỏa Phượng Hoàng lặng lẽ nhìn Lữ Thụ. Mẹ nó chứ, từ lúc trận chiến bắt đầu đến giờ tính ra còn chưa đầy một ngày...

"Thế này đi," Lữ Thụ phẩy tay: "Ta cũng chẳng phải hạng hẹp hòi, ngươi giúp ta đánh đấm vài trận, ta sẽ đưa khúc gỗ này cho ngươi! Yên tâm đi, ta không để ngươi chịu thiệt đâu, nếu có món hỏa hệ nào hợp với ngươi, ta có thể bán cho ngươi luôn!"

Hỏa Phượng Hoàng nghe đoạn đầu thấy cũng có vẻ đáng tin, nhưng đoạn sau "bán cho ngươi" là cái quái gì thế...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Phoenix, +666!"

Lúc đầu Hỏa Phượng Hoàng còn thấy tên nhân loại này hiền lành, bây giờ thì... ha ha.

Nhưng đúng lúc này, dưới cái nhìn của Lữ Thụ, ánh sáng trên người con Hỏa Phượng Hoàng bỗng chốc lúc sáng lúc tối. Lữ Thụ ngẩn người, cảm giác linh thể của đối phương dường như sắp tan biến đến nơi.

Bất ngờ, Hỏa Phượng Hoàng ngậm lấy hai con hỏa kê nhỏ lao thẳng về phía Lữ Thụ. Hắn giật mình: "Ta nói cho ngươi biết, ngươi đánh không lại ta đâu đấy!"

Nhưng chưa kịp phản ứng, con Hỏa Phượng Hoàng đã hóa thành một tia sáng chui tọt vào khúc gỗ. Lữ Thụ đứng hình luôn, hóa ra nó không phải muốn lấy khúc gỗ đi, mà vốn dĩ nó cư trú ở bên trong đó!

Thế là Lữ Thụ bỗng nhận ra một vấn đề...

Mỗi lần Howard triệu hồi Hỏa Phượng Hoàng đều giơ tay lên trời làm bộ làm tịch như một kẻ tự kỷ, Lữ Thụ cứ ngỡ một người đứng đầu tổ chức hải ngoại siêu cấp thì không nên tự kỷ như vậy, nhưng hóa ra lão ta cứ thích diễn sâu thì biết làm sao?

Lúc đó chắc ai cũng nghĩ Hỏa Phượng Hoàng được Howard triệu hồi từ trong cơ thể, nhưng giờ xem ra không phải vậy.

Mẹ nó chứ, rõ ràng là triệu hồi từ nhẫn không gian trên ngón tay ra, sau đó dùng hỏa diễm của Howard gia trì vào cho trông có vẻ ngầu thôi, chứ bản thân Howard cũng chẳng ghê gớm đến thế...

Đúng là đời như một vở kịch, tất cả đều nhờ vào kỹ năng diễn xuất...

Vì thế, chắc chắn lúc đó Howard vẫn còn chiêu bài hỏa hệ khác chưa dùng đến, gã này vẫn luôn giấu bài. Kết quả là khi hỏa hệ bị áp chế hoàn toàn, chiêu bài cũng vô dụng khiến Howard tuyệt vọng luôn. Tất nhiên, tình hình cụ thể thế nào thì Lữ Thụ chịu chết không biết được, bí mật của người chết thì người sống chỉ có thể ngồi đoán thôi...

Lúc Hỏa Phượng Hoàng chui vào khúc gỗ, Lữ Thụ để ý thấy hai con hỏa kê nhỏ cũng nhập lại vào thân chính. Hóa ra chúng chỉ là một thể thống nhất, vậy mà Lữ Thụ cứ tưởng đó là hai con của nó chứ...

Lữ Thụ cầm khúc gỗ trong tay... Đây chẳng lẽ chính là Ngô Đồng Mộc trong truyền thuyết sao? Hắn quan sát những đường vân óng ánh trên đó, quả đúng là Ngô Đồng Mộc thật. Hắn cứ tưởng truyền thuyết nói Phượng Hoàng chỉ đậu trên cây Ngô Đồng là để phô trương vẻ cao quý thôi, ai ngờ là thật.

Có lời đồn Howard sở hữu một hồn thể Hỏa Phượng Hoàng, vậy có phải hồn thể này vẫn luôn lấy đoạn Ngô Đồng Mộc này làm nơi ký túc không?

Lữ Thụ thử dùng tinh thần lực để đánh thức con Phượng Hoàng bên trong, nhưng tinh thần lực hoàn toàn bị chặn đứng. Bỗng nhiên, đống lửa trong tim Lữ Thụ lại nhảy nhót, lần đầu tiên hắn thấy ngọn lửa đó chủ động hành động.

Từ trong ngọn lửa tách ra một giọt lửa dạng lỏng, theo kinh mạch của Lữ Thụ truyền đến lòng bàn tay, rồi như một giọt nước thấm qua bàn tay chui vào Ngô Đồng Mộc. Cả khúc gỗ trong nháy mắt bùng lên ngọn lửa khổng lồ, như thể đang bị thiêu cháy!

Hỏa Phượng Hoàng bên trong gầm lên một tiếng, có vẻ không cam lòng, nhưng ngọn lửa kia quá đỗi bá đạo, hoàn toàn không cho nó cơ hội phản kháng.

Dần dần, cả đoạn Ngô Đồng Mộc từ màu đỏ chuyển sang màu trắng, cùng màu với ngọn lửa đó.

Lúc này, Lữ Thụ có thể nhìn xuyên qua khúc gỗ vào thế giới lửa bên trong. Con Hỏa Phượng Hoàng đang nằm im lìm ngủ say trong đó, mà trên cổ bên phải của nó bỗng hiện ra một dấu ấn hỏa diễm nhỏ xíu!

Còn ngọn lửa trong tim Lữ Thụ thì hoàn toàn chìm vào giấc ngủ sâu, dường như đã tiêu tốn quá nhiều sức lực, đến cả nhịp đập cũng không còn.