Tại thôn Lưu Gia Trại, Lữ Thụ đang thong thả tựa lưng trên ghế nằm, miệng không quên thúc giục: "Cắm mầm hẹ cho đều vào!"

"Từ Tiểu Hung Hứa nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +399!"

Ngay trước căn sân nhỏ mà họ mới mua, Tiểu Hung Hứa đang ôm một bó hẹ to tướng đi cấy mầm xuống đất. Bó hẹ này thậm chí còn cao hơn cả người nó nữa.

Tiểu Hung Hứa vội vàng viết chữ lên đất bùn: "Sao ngươi không xuống đây mà cấy!"

Lữ Thụ liếc nó một cái: "Ngươi nhìn ta giống hạng người phải xuống đất làm việc lắm sao?"

"Từ Tiểu Hung Hứa nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

Hiện tại Tiểu Hung Hứa đã nhận mặt chữ khá tốt rồi. Vốn tưởng khi đã biết chữ là mình sẽ được giải thoát, ai ngờ Lữ Thụ vừa về đã giao ngay cho nó một đống công việc mới...

Đúng ra thì muốn trồng hẹ diện tích lớn người ta thường gieo hạt là tốt nhất, nhưng Lữ Thụ tìm mãi chẳng thấy chỗ nào bán hạt giống hẹ, đành phải dùng cách thủ công này. Dù sao thì cũng chẳng phải hắn trực tiếp xuống ruộng...

Thông thường hẹ bán ngoài chợ cắt chừng 5, 6 lứa là đã kiệt quệ rồi, nhưng Lữ Thụ muốn xem thử nếu trồng trong "phúc địa" thì đám hẹ này sẽ biến thành cái dạng gì. Loại cây này chu kỳ sinh trưởng rất nhanh, cũng chẳng tốn bao nhiêu thời gian chờ đợi.

Lữ Tiểu Ngư thì dắt theo lợn Bì Bì và Đại Miêu lên núi chơi. Tiểu Hung Hứa lúc đầu định đi theo, nhưng lại bị Lữ Thụ cưỡng ép "bắt lính". Đến khi nó sực nhớ ra định lôi cả Đại Miêu ở lại làm cùng thì con mèo béo kia đã chạy mất dạng từ lâu.

Dạo này Lữ Tiểu Ngư đã khá thân thiết với các thành viên Thiên La Địa Võng đóng quân ở Bắc Mang. Mấy anh trai chị gái ở đó cứ thấy Tiểu Ngư là lại đưa đồ ăn, bánh kẹo. Mỗi lần Tiểu Ngư từ trên núi về, lưng lợn Bì Bì lại chất đầy chiến lợi phẩm, cứ như đi săn về vậy, chỉ có điều "con mồi" toàn là đồ ăn vặt...

Tiểu Hung Hứa rốt cuộc chịu không nổi, nó trực tiếp huy động mười mấy gã đàn em chuột nâu của mình tới, bắt đầu chỉ huy chúng cấy mầm hẹ. Sau một hồi bóc lột cấp dưới, Tiểu Hung Hứa chợt nhận ra... có đàn em đúng là sướng thật.

Còn Lữ Thụ thì kinh ngạc phát hiện, sau khi Tiểu Hung Hứa đem nước pha loãng từ quả Tẩy Tủy phân phát cho đám đàn em, chỉ trong vòng một tháng, trong bầy chuột nâu đã xuất hiện mười mấy con đạt tới cấp độ F.

Công hiệu của quả Tẩy Tủy đối với dã thú lại mạnh đến mức này sao?

Trước đây Lữ Thụ thấy thứ này giúp thăng tiến tư chất rất tốt, nhưng khi đó Trần Bách Lý và Lý Huyền Nhất đột phá không hoàn toàn nhờ nó. Quả Tẩy Tủy không trực tiếp giúp vượt qua đại cảnh giới, mà họ có thể thăng cấp A hoàn toàn là nhờ vào tích lũy thâm hậu của bản thân. Trước khi căn cơ được chữa lành, họ đã chạm tới bình cảnh từ lâu nhưng vì cơ thể suy bại nên không thể đột phá. Quả Tẩy Tủy đã chữa trị căn cơ, giúp họ thừa thắng xông lên phá vỡ bình cảnh mà thôi.

Nhưng giờ đây Lữ Thụ nghĩ lại, nếu toàn bộ đàn em chuột của Tiểu Hung Hứa trong thành đều thăng lên cấp F, thì viễn cảnh đó sẽ kinh khủng đến mức nào?

Lữ Thụ quyết định sẽ tìm cơ hội "đầu tư" thêm cho Tiểu Hung Hứa...

Sau chuyến khảo hạch vừa rồi, tiền mặt trong tay hắn đã có hơn ba triệu tệ, linh thạch cũng tích được tới 60 viên, lại còn có thêm một thanh trường kiếm do Thiên La Địa Võng chế tạo.

Lữ Thụ rất muốn tìm chỗ nào đó để tống khứ đống linh thạch này đi, nhưng thị trường đen ở khu vực Trung Nguyên dường như đã bị quét sạch cả rồi...

Có nhiều tiền mặt trong tay, Lữ Thụ lại nảy ra ý định mở quán trọ. Chỗ này đất đai rộng rãi, xung quanh lại chẳng có mấy hộ dân, không lo chuyện lấn chiếm hay tranh chấp.

Dù sao trường học tu hành sớm muộn gì chẳng mở, mình làm "ông chủ trọ" xem chừng cũng có tương lai lắm chứ...

Hiện tại Lữ Thụ trốn lên núi thực chất là để né tránh Lý Nhất Tiếu. Cái lão này giờ đây ngay cả chuyện trường học cũng chẳng buồn quản, ngày nào cũng chạy tới nhà Lữ Thụ lải nhải, mục đích duy nhất là thuyết phục hắn cùng đi di tích hải ngoại.

Lý Nhất Tiếu bây giờ đúng là nghèo rớt mồng tơi, lão chẳng lẽ lại đem bán cây Hắc Long Mâu đi?

Mỗi lần đi làm nhiệm vụ lão đều chẳng thu hoạch được gì, đường đường là một Thiên La mà lại không kiếm chác được chút mỡ màng nào. Ngược lại, Lữ Thụ thì lúc nào cũng gặp may. Lý Nhất Tiếu nghe Nhiếp Đình nói phong thanh rằng vụ triệt phá thị trường đen ở Củng Nghĩa có liên quan đến Lữ Thụ, nên chắc chắn trong tay hắn có rất nhiều tiền.

Lý Nhất Tiếu thầm nghĩ, mình không kiếm được tiền chắc chắn là do thiếu "đường lối" làm ăn thôi!

Lão lăn lộn giang hồ bao năm, đánh đánh giết giết thì giỏi, chứ cái khoản kiếm tiền nếu không cho đi cướp bóc thì đúng là tệ hại vô cùng.

Tuy lão không có đầu óc kinh doanh, nhưng lão có thể tìm một người có đầu óc để đi cùng mà!

Lý Nhất Tiếu thi thoảng cũng thắc mắc, tại sao Nhiếp Đình khi cử lão đi tham gia di tích hải ngoại lại đột nhiên nhắc tới Lữ Thụ. Nhưng nghĩ mãi không ra thì thôi, mặc kệ, tóm lại là phải kéo Lữ Thụ đi bằng được!

Lý Nhất Tiếu là hạng mặt dày, Lữ Thụ bảo không đi thì lão cứ đóng đô ở nhà hắn, đói bụng thì đòi ăn cơm, Lữ Thụ chắc cũng chẳng nỡ để lão chết đói...

Sáng sớm hôm sau, Lữ Thụ chợt phát hiện đám hẹ trong linh điền chỉ sau một đêm đã trưởng thành vượt bậc. Hơn nữa, điều kỳ lạ là đầu mỗi lá hẹ không còn là màu xanh nữa mà lại ánh lên một tia lửa đỏ rực!

Chính cái tia lửa nhỏ nhoi này đã khiến đám hẹ này trông hoàn toàn khác biệt với hẹ thông thường. Lúc hắn vừa ra khỏi cửa, đã có không ít dân làng đứng vây quanh xem chuyện lạ.

Trong mắt dân làng, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đúng là những kẻ kỳ quặc. Không nói đến con lợn rừng khổng lồ hay con mèo rừng ngoan ngoãn đi theo cô bé, chỉ riêng cảnh tượng Tiểu Hung Hứa đi cấy mầm hẹ hôm qua cũng đủ khiến bao người mắt tròn mắt dẹt.

Dân làng đều biết Lữ Thụ là học sinh lớp Đạo Nguyên, nhưng không phải trưởng thôn từng nói khu vực này không có gì bất thường sao? Sao cái cậu học sinh này vừa tới là mọi thứ lại dị biến hết cả thế này?

Mấu chốt chắc chắn nằm ở trên người cậu ta!

Lữ Thụ cũng chẳng quan tâm, dù sao cứ dùng cái cớ "khắp nơi đều đang xuất hiện phúc địa mới" là giải quyết xong hết. Cứ bảo mình có thể chất cảm ứng nên sớm phát hiện ra mảnh đất này là được, cái vụ thể chất cảm ứng cũng đâu phải bí mật gì to tát.

Hắn hiện tại đã quen với kiểu "giấu lớn lộ nhỏ", những bí mật động trời thì giấu kỹ, còn những bí mật nho nhỏ thì cứ phơi ra để che mắt thiên hạ.

"Coi nhà cho kỹ nhé, đừng để ai trộm mất hẹ đấy." Lữ Thụ dặn dò Tiểu Ngư và Tiểu Hung Hứa một câu rồi cắt một lứa hẹ mang đi. Hắn định vào thành phố xem thứ này có tiêu thụ được không.

Thực ra nỗi lo của hắn là thừa thãi, có lợn Bì Bì và Đại Miêu canh giữ, dân làng chẳng ai dám bén mảng tới...

Trước đó có người tò mò tới gần xem thử, kết quả bị lợn Bì Bì đuổi cho chạy trối chết khắp đồi núi. Thực ra con lợn này cũng chẳng có ý xấu gì, nó chỉ là... thích đuổi người cho vui thôi.

Lữ Thụ chọn địa điểm bán hàng là khu chợ đồ chơi văn hóa ở thành phố Lạc Thành. Mặc dù rau hẹ chẳng liên quan gì tới mấy thứ đồ cổ hay đồ chơi văn hóa, nhưng giới chơi cây cảnh, hạt hồ lô, vòng tay... cũng đông lắm. Mang hẹ đi bán ở chợ đồ cổ nghe chừng hơi ngược đời, vì cái thứ này làm sao mà "lên nước" hay "lên màu" được chứ.

Lữ Thụ chẳng buồn để tâm, thị trường đen ở thành phố Tây Tĩnh lúc đầu chẳng phải cũng bắt nguồn từ khu chợ đồ chơi văn hóa đó sao?

Cứ coi như đây là "hẹ văn hóa" đi!
