"Lữ Thụ, thời gian qua anh đi đâu thế? Sao ở trong di tích này em không triệu hồi được phân thân của anh?" Lữ Tiểu Ngư ngồi bệt trên phòng tuyến, vừa ăn đồ ăn vặt vừa hỏi.

"Hả?" Lữ Thụ ngẩn ra. "Anh đâu có thấy tín hiệu gì đâu. Lúc em triệu hồi phân thân thì anh phải nhận được chứ? Hay là do di tích với thế giới thực là hai không gian khác nhau nên không liên lạc được nhỉ?"

Lữ Tiểu Ngư gật gù: "Thế thì bỏ qua đi."

Vốn định tính sổ với Lữ Thụ, giờ cô bé mới nhận ra lỗi là ở quy luật thế giới chứ không phải tại anh chàng.

Mấy cô nàng bên cạnh vừa ăn vừa nhìn bóng lưng hai người, cảm thán: "Trông hài hòa thật đấy, giờ Tiểu Ngư mới đúng là một cô bé bình thường."

"Chả trách ngày nào cũng nhắc đến Lữ Thụ."

"Này, các bà có thấy Lữ Thụ trông cũng điển trai không..." Một cô nàng e thẹn hỏi.

"Điển trai? Cũng tạm, nhưng tôi thấy anh ta lợi hại thật đấy. Vừa nãy giết ba tên Hải tộc trong nháy mắt mà mắt không thèm chớp cái nào, ngầu bá cháy luôn. Liệu anh ta có mạnh bằng mấy thiên tài hạng A không nhỉ?" Một cô khác tò mò.

"Tôi đoán là mạnh hơn đấy. Bà thấy Thành Thu Xảo không, vừa tới đã hỏi Tiểu Ngư xem có thấy anh Lữ Thụ đâu không, gọi bằng anh thì chắc chắn là phải nể rồi," phân tích này nghe chừng rất có lý có cứ.

"Duyệt, tôi quyết định rồi, từ nay Lữ Thụ là nam thần của tôi!"

Đúng lúc đó, từ các phòng tuyến khác bỗng vang lên tiếng gào: "Địch tấn công!"

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư nhìn xuống mặt biển phẳng lặng trước mặt, chẳng thấy bóng dáng con ma nào cả.

Lữ Thụ nhún người nhảy vọt lên cao mấy chục mét, thu trọn cả hòn đảo vào tầm mắt. Trong khoảnh khắc đó, hắn nhận ra toàn bộ hòn đảo đang bị Hải tộc tấn công dồn dập, chỉ trừ đoạn phòng tuyến của hắn và Tiểu Ngư là bị chúng bỏ qua hoàn toàn.

Lữ Thụ đáp xuống đất, dặn dò: "Tiểu Ngư, em ở lại bảo vệ mọi người, anh phải về đại đội 42 đây."

Lữ Tiểu Ngư không hề nhõng nhẽo đòi giữ hắn lại: "Vâng, đánh xong rồi tính."

Bên phía đại đội 42, Mạc Thành Không vừa dẫn dắt mọi người lùi dần vừa dáo dác tìm kiếm bóng dáng Lữ Thụ: "Anh cao thủ bảo về mà sao giờ vẫn chưa thấy đâu nhỉ? Hay là anh ấy bỏ rơi chúng ta rồi?"

"Yên tâm đi," Trần Tổ An tay cầm tam xoa kích quẩy cực nhiệt. "Anh ấy đã hứa là sẽ về. Trước khi anh ấy về, tất cả cứ đứng sau lưng tôi mà lo thủ cho chắc vào!"

Đúng lúc đó, một cây tam xoa kích từ phía sau lao tới như tia chớp, lách qua kẽ hở giữa các đội viên đại đội 42, cắm phập vào người một tên chiến binh Hải tộc. Lực phóng mạnh đến nỗi nó kéo theo tên Hải tộc đó bay ngược ra sau, húc đổ thêm mấy tên nữa, khiến trận hình của chúng rối loạn trong tích tắc.

Mạc Thành Không mừng rỡ hét lên: "Anh cao thủ về rồi!"

Lữ Thụ từ trong Sơn Hà Ấn lôi ra hai cây tam xoa kích, nhún người nhảy vọt lên. Mặt đất dưới chân vỡ vụn, ngay cả đôi giày của hắn cũng banh xác luôn. Hắn bay vèo qua đầu mọi người, đáp thẳng vào giữa đám chiến binh Hải tộc!

Đang khi mọi người tưởng sẽ được theo chân Lữ Thụ đại khai sát giới như trước, thì bỗng nghe hắn gào lên: "Đừng có giết thẳng tay! Đánh cho tụi nó phế đi thôi, rồi lột giáp ra trước khi kết liễu, xem có giữ được bộ giáp không!"

Mạc Thành Không: "..."
Trần Tổ An: "..."

Cái trò này mà cũng nghĩ ra được hả?!

Nhưng lệnh đại ca đã ban thì cứ thế mà làm. Lữ Thụ vung vẩy hai cây tam xoa kích như điên, còn đám kia thì thừa cơ lôi mấy tên Hải tộc bị đập cho choáng váng vào trong, đè ra tẩn cho một trận rồi lột sạch bộ giáp đồng trên người chúng.

Chỉ trong nháy mắt, đám học sinh lớp Đạo Nguyên vốn dĩ trông rất có tư chất đã biến thành một lũ lưu manh chính hiệu.

Khi một tên Hải tộc bị đâm chết sau khi đã lột giáp, mọi người kinh ngạc phát hiện bộ giáp đồng không hề biến mất mà vẫn nằm chình ình đó!

"Thế này cũng được luôn?!" Mạc Thành Không cảm thán.

"Mẹ kiếp, đỉnh thật!" Trần Tổ An thán phục: "Quả nhiên về khoản vơ vét tài nguyên thì Thụ huynh vẫn là bậc thầy... Bái phục sát đất."

Có tên Hải tộc đen đủi đầu tiên thì sẽ có tên thứ hai.

Lữ Thụ hô lớn: "Mặc giáp vào luôn đi rồi đánh tiếp!"

Chuyện sau trận chiến xử lý bộ giáp thế nào thì tính sau, giờ cứ phải lo giữ mạng cái đã.

Có điều bộ giáp này vốn không phải là một khối thống nhất, thế là sinh ra cảnh tượng dở khóc dở cười: Trần Tổ An thì đeo một cái bảo vệ cổ tay, đứa khác thì đội mũ bảo hiểm, đứa lại mặc giáp chân... Dù sức mạnh tụi này cao, không ngại sức nặng của giáp đồng, nhưng trông thì đúng là quái thai dị hợm.

Lữ Thụ quay đầu lại thấy đám đàn em mặc giáp cọc cạnh, chỗ có chỗ không thì đen cả mặt. Nhưng giờ không phải lúc để chê bai, hắn đành phải cố gắng đập choáng thêm nhiều tên nữa.

Phía sau hắn, đám đội viên đã trở thành những "thợ lột giáp" lành nghề. Cứ thấy tên Hải tộc nào bị đập ngã là có người lao tới tóm chân lôi tuột vào đám đông, lột giáp xong mới cho "hóa kiếp".

Lữ Thụ vốn tưởng tụi này sẽ lúng túng, ai ngờ hiệu suất làm việc cao đến đáng sợ.

Đang đánh nhau hăng, bỗng nghe phía sau có đứa gào lên: "Tôi thiếu bộ giáp thân, ai có thừa không?"

"Tôi thiếu cái mũ, ai đổi không?"

"Tôi thừa cái bảo vệ cổ tay đây, ai lấy không?"

Lữ Thụ cáu tiết: "Mấy ông nội đang làm cái trò gì đấy hả???"

Trận chiến này bị hắn dắt đi chệch hướng hoàn toàn rồi. Đám Mạc Thành Không bị mắng thì cũng biết điều thu liễm lại một chút, nhưng chẳng được bao lâu đã nghe tiếng xì xào: "Này, tôi còn thiếu một bên cổ tay, cái ông thừa lúc nãy đâu rồi..."

"Đừng có mà lèm bèm nữa, giết thêm mấy tên giáp đồng nữa là có hết chứ gì!" Lữ Thụ gắt gỏng.

"Rõ!" Giờ thì ai nấy đều một lòng một dạ ôm chân Lữ Thụ, đại ca bảo sao nghe vậy, tuyệt đối không để anh ấy nổi giận.

Chỉ sau hai tiếng chiến đấu, đại đội 42 bỗng lòi ra mấy trăm "chiến binh đồng nát". Có điều thấy áp lực phía đại đội 42 bắt đầu giảm nhiệt, mà trong đội vẫn còn gần một nửa người chưa gom đủ bộ giáp.

Lữ Thụ liếc mắt sang phía đại đội 43. Hồi nãy cái tên Vương Hư gì đó bảo "góp gạo thổi cơm chung" đúng không nhỉ?

"Anh em, theo tôi sang giúp các bạn đại đội 43 giết địch nào!" Lữ Thụ dẫn đầu lao thẳng sang phòng tuyến bên kia.

Thế nhưng, Lữ Thụ dường như đã quên mất một điều cực kỳ quan trọng!

Vương Hư và đồng đội đang anh dũng chiến đấu, bỗng thấy một đám người mặc giáp đồng lù lù từ phía đại đội 42 xông tới, suýt chút nữa là són ra quần: "Đại đội 42 tiêu đời rồi! Viện binh Hải tộc đến rồi, anh em rút mau!"

"Điểm tiêu cực từ Vương Hư, +999..."
"Điểm tiêu cực từ..."