Mọi người đều từng tưởng tượng di tích Tượng Đảo chắc hẳn sẽ cực kỳ nguy hiểm, nhưng không ai ngờ rằng nơi này lại trở thành thảm họa đối với những người tu hành cấp thấp. Số lượng quỷ đá thực sự quá đông.

Lữ Thụ rảo bước trong di tích, thỉnh thoảng những tảng đá đen bên cạnh lại nứt toác ra. Nhưng chỉ cần tảng đá vừa mới lộ ra một khe hở nhỏ, Lữ Thụ đã dùng Thi Cẩu đâm chết con quỷ đá bên trong luôn rồi.

Lữ Thụ bỗng thấy mình giống như đang xem Tây Du Ký vậy, thỉnh thoảng trong đá lại nhảy ra một thứ gì đó. Hì hì, Hầu ca à Hầu ca, anh đúng là phi thường thật đấy...

Hắn đi không nhanh, chủ yếu là muốn lục soát kỹ xem xung quanh có tài nguyên gì không. Lữ Thụ tìm thấy một món pháp khí tàn tạ trong khe đá, trông có vẻ đã có từ lâu lắm rồi.

Tuy món pháp khí này không còn dùng được nữa nhưng vì ở trong di tích linh khí dồi dào nên nó vẫn ẩn chứa dao động nồng đậm. Thần Thủy thích nhất là mấy thứ này.

Lữ Thụ bắt đầu nảy sinh mong đợi, nếu trong di tích này có thêm nhiều pháp khí kiểu này thì Thần Thủy của mình chẳng phải sẽ đỡ tốn tiền mua "đồ ăn" sao!

Đúng lúc này, Lữ Thụ nghe thấy tiếng bước chân đang lại gần từ phía sau. Nhân lúc đối phương chưa nhìn thấy mình, hắn nhanh chóng thu dọn mọi thứ rồi quay đầu lại nhìn. Cả hắn và người vừa tới đều sững sờ!

Người đến chính là Mạnh Kinh Thiện cùng một nhóm khoảng mười sáu, mười bảy người lạ mặt, có cả người da trắng, da đen và châu Á da vàng.

Cái nhóm "thập cẩm" này sao lại tụ tập được với nhau thì Lữ Thụ nghĩ một lát là hiểu ngay. Di tích này quá nguy hiểm, buộc mọi người trên khắp thế giới phải "bão đoàn sưởi ấm" (tụ tập để sưởi ấm cho nhau) để sinh tồn thôi.

Mạnh Kinh Thiện thấy Lữ Thụ thì rất đỗi ngạc nhiên. Trong đội ngũ này chỉ có mình cô là người Hoa kiều nên cảm giác cực kỳ không an toàn. Lúc này gặp được Lữ Thụ, dù hắn chỉ là cấp E nhưng dù sao cũng là người quen, coi như có chút an ủi.

"Lữ Thụ, anh đi một mình à?" Mạnh Kinh Thiện bước nhanh tới hỏi, vẻ vui mừng lộ rõ trên mặt: "Anh có thấy ai khác không? Trên đường tới đây chúng tôi thấy rất nhiều quỷ đá đã bị giết, chắc là có cao thủ đi phía trước rồi."

Lữ Thụ trầm tư một hồi. Nên trả lời thế nào đây nhỉ? Hắn nghĩ rồi nói: "Lúc tôi tới thì thấy bọn quỷ đá đó chết hết rồi, nhưng không thấy ai cả."

Câu trả lời này khiến Mạnh Kinh Thiện hơi nghi hoặc. Người khác thì không biết chứ Mạnh Kinh Thiện đã tận mắt thấy lúc di tích mở ra, Lữ Thụ đã dắt tay Lữ Tiểu Ngư đi thẳng vào sâu trong đảo. Lúc đó cô đã cảm thấy Lữ Thụ có lẽ là một cao thủ.

Vì vậy, ngay khoảnh khắc nhìn thấy Lữ Thụ, trong đầu Mạnh Kinh Thiện nảy ra một phán đoán: Mấy con quỷ đá trên đường kia là do Lữ Thụ giết!

Chỉ là có một chuyện khiến cô cực kỳ chấn động. Bọn họ đã giao thủ với quỷ đá nên hiểu rõ bọn chúng khó xẻo thế nào. Vậy mà đám quỷ đá trên đường này thậm chí còn chưa kịp bay ra khỏi tảng đá đã bị giết chết, thực lực này hoàn toàn là nghiền ép rồi.

Nhưng thấy Lữ Thụ đã không muốn nói, Mạnh Kinh Thiện cũng rất thông minh giữ im lặng. Đã muốn ôm đùi thì phải có thái độ của người ôm đùi chứ.

Mạnh Kinh Thiện vốn là táng tu. Hoa kiều ở nước ngoài cũng có tổ chức người tu hành để gia nhập, nhưng mấy tổ chức đó thường xuyên bị các thế lực bản địa chèn ép, cuộc sống cũng chẳng khá khẩm hơn táng tu là mấy.

Trước đây cô còn thấy ở nước ngoài tốt, giáo dục cao, kinh tế và khoa học kỹ thuật đều phát triển. Nhưng giờ cô lại thấy ở trong nước vẫn tốt hơn, ít nhất đi đâu cũng không cảm thấy mình như "con ghẻ", phải sống trong kẽ hở như thế này.

Mạnh Kinh Thiện đã sớm có ý định về nước, chỉ là không biết đãi ngộ cho người tu hành trong nước thế nào thôi. Cô không rõ Lữ Thụ là người tu hành của tổ chức nào, Thiên La Địa Võng chăng? Cô thấy không giống lắm. Trong ấn tượng của cô, người Thiên La Địa Võng làm việc rất quy củ và điềm tĩnh, còn cái khí chất "không đứng đắn" này của Lữ Thụ hoàn toàn khác hẳn với những nhân viên Thiên La Địa Võng cô từng gặp...

Thực ra nếu trước đó cô mà gặp Lý Nhất Tiếu thì chắc chắn cô sẽ không nghĩ như vậy đâu.

Mấy người đi sau bước tới, hỏi bằng tiếng Anh: "Mạnh, đây là bạn cô à? Cấp mấy rồi?"

Mạnh Kinh Thiện cười đáp: "Là bạn tôi, cấp E hệ sức mạnh."

Mọi người vốn đang mong đợi Lữ Thụ chính là vị cao thủ kia, nghe thấy là cấp E hệ sức mạnh thì có chút thất vọng. Nhưng lời nói từ miệng Mạnh Kinh Thiện thì họ cũng chẳng nghi ngờ gì nhiều, làm gì có chuyện bạn bè lại không biết thực lực của nhau. Hơn nữa trông Lữ Thụ còn trẻ quá, chẳng giống phong thái cao thủ chút nào.

Lữ Thụ nhận thấy đội ngũ này dường như do một gã da trắng dẫn đầu. Mạnh Kinh Thiện nói nhỏ với hắn: "Gã kia là người của Phượng Hoàng Xã, cấp D hệ sức mạnh. Lúc đối phó với quỷ đá thì năng lực của hắn có tác dụng hơn chúng tôi."

Lữ Thụ hiểu ý. Giác tỉnh giả hệ nguyên tố đối phó với quỷ đá hơi vất vả, nhưng hệ sức mạnh với tốc độ và lực lượng vượt trội hơn quỷ đá thì sẽ có lợi thế hơn một chút.

Chỉ là Lữ Thụ bỗng nhíu mày, đằng kia có một cô nàng da đen thấp lùn đang có vẻ nịnh nọt gã da trắng hệ sức mạnh kia.

Mạnh Kinh Thiện liếc nhìn Lữ Thụ: "Đó là một nữ giác tỉnh giả từ miền Nam Bắc Mỹ. Có lẽ anh không biết, nhiều cô gái đến di tích này chưa chắc đã muốn dựa vào sức mình để giành lấy thứ gì đó, họ sẵn sàng dùng những thứ khác để đổi lấy tài nguyên tu hành."

Lời nói này quá rõ ràng rồi, dùng cái gì để đổi thì ai cũng hiểu. Lữ Thụ không thích hành động này nhưng cũng chẳng nói gì. Dù sao mỗi người đều có cách sống riêng, đó là lựa chọn của họ.

Có những người dù nghe qua rất nhiều đạo lý nhưng vẫn không sống tốt nổi một đời, chỉ có thể nói là mỗi người một số phận vậy.

Mạnh Kinh Thiện nói xong câu đó thì bỗng nhận ra chính mình cũng đang muốn "ôm đùi" Lữ Thụ đấy thôi. Nhưng cô không muốn hèn mọn như cô gái kia, nên hơi lo Lữ Thụ sẽ hiểu lầm.

Tuy nhiên, khi quan sát kỹ biểu cảm của Lữ Thụ, ánh mắt của hắn vẫn trong veo như cũ, dường như chẳng hề suy nghĩ gì nhiều.

Gã da trắng cầm đầu thậm chí còn chẳng buồn giới thiệu tên, kiêu ngạo hỏi bằng tiếng Anh: "Này, cậu có phát hiện gì mới ở đây không?"

Lữ Thụ nở nụ cười tươi rói đáp: "Thank you." (Cảm ơn nhé.)

"Điểm cảm xúc tiêu cực +299..."

Mẹ nó, mày có nghe hiểu tao nói gì không mà "Thank you"? Mày cảm ơn cái gì hả?!

Ivan Walsh mặt đen lại. Hắn rất tận hưởng cảm giác được đám đông vây quanh. Nói thật, ở Phượng Hoàng Xã hắn cũng chẳng phải cao thủ gì, chỉ vừa mới vượt qua kỳ kiểm tra để gia nhập thôi. Nhưng vào đến di tích này, thực lực cấp D đỉnh phong của hắn đã thuộc hàng top trong đám táng tu, lại còn có mấy em gái chủ động ngả vào lòng để tìm kiếm sự bảo vệ.

Chuyện này hắn từng nghe mấy tiền bối trong Phượng Hoàng Xã kể lại. Phượng Hoàng Xã vốn độc chiếm mọi di tích trên lãnh thổ Mỹ, lúc đó táng tu nữ muốn vào di tích thì bắt buộc phải đánh đổi.

Thực ra cái này cũng chẳng gọi là ép buộc, nhiều cô gái rất thực tế, họ cũng thích sùng bái kẻ mạnh. Mấy anh hùng siêu cấp chung tình trong phim ảnh thì ngoài đời hiếm lắm, giác tỉnh giả bây giờ ai cũng "không từ chối" ai bao giờ.

Chuyện giác tỉnh giả hẹn hò với siêu mẫu đã sớm trở thành tin vỉa hè quen thuộc ở châu Âu và Bắc Mỹ rồi.

Lúc này Ivan Walsh thấy Lữ Thụ không thông thạo ngôn ngữ nên cũng chẳng thèm nói chuyện nữa. Một thằng cấp E quèn, không đáng để hắn bận tâm.
