Đám người Vương Thử Ly đã say mèm bên bờ hồ, ánh hoàng hôn buông xuống, những đám mây phản chiếu ánh sáng rực rỡ lên cơ thể đang nằm ngả nghiêng của bọn họ, trông cứ như cái thứ mà Lữ Thụ hay mỉa mai gọi là "hormone nhăn nhúm".

Lữ Thụ dặn Lữ Tiểu Ngư trông chừng bọn họ, đợi khi nào tỉnh thì tính sau, còn hắn định sang chỗ Lý Điển dạo một vòng.

Vả lại, bóng dáng quen thuộc mà hắn vừa thoáng thấy lúc nãy cũng khiến hắn muốn xác nhận xem đó có đúng là người quen cũ hay không.

Hắn vẫn nhớ rõ vị trí lều của Lý Điển. Thừa dịp mọi người đang ồn ào náo nhiệt, hắn chậm rãi tiến lại gần, giả vờ như vô tình đứng bên cạnh lều để nghe ngóng động tĩnh bên trong.

Quả nhiên, bên trong đang có tiếng trò chuyện. Một giọng là của Lý Điển, giọng còn lại nghe rất quen tai nhưng nhất thời hắn chưa nhớ ra đã gặp ở đâu.

"Chúng ta có cần phải cẩn thận thế này không, cứ phải dùng thân phận du khách để che mắt? Ta thấy bên mạn Thanh Hải này đâu phải địa bàn trọng điểm mà Thiên La Địa Võng canh phòng nghiêm ngặt."

"Cẩn tắc vô áy náy. Ngươi không biết lúc trước ta phải trốn khỏi cái nơi quỷ quái đó vất vả thế nào đâu, nếm mật nằm gai bao nhiêu mới thoát được đấy."

"Cũng đúng... Vậy đêm nay chúng ta đi thế nào?" Lý Điển hỏi.

"Ngươi chắc chắn cái la bàn của ngươi không chỉ sai đường chứ? Đừng có để chuyến này đi công cốc. Ngươi thì đã đột phá cấp E rồi, còn ta mà phí hoài thời gian lại còn có nguy cơ bị Thiên La Địa Võng phát hiện thì thật không đáng. Tuần Từ Hoành còn đang ở bên khu không người đợi chúng ta đấy, lần này đội ngũ lớn mạnh, nói không chừng có thể làm nên chuyện lớn!" Giọng nói kia tiếp tục.

"Chuyện lớn gì cơ? Ta cam đoan cái la bàn này hiếm khi sai lắm, đồ vật chắc chắn vẫn còn trong Nhật Nguyệt núi." Lý Điển tò mò hỏi.

"Thực lực của ngươi trong tổ chức vẫn còn nông cạn lắm, chuyện gì nên biết thì sẽ được biết, không nên biết thì đừng có hỏi nhiều. Tóm lại là chuyện tốt." Giọng nói kia đáp: "Đợi mặt trời lặn hẳn chúng ta sẽ xuất phát. Ta đi xe máy theo đoàn phượt tới đây, lát nữa ngươi ngồi sau xe ta, chỉ một tiếng là đến Nhật Nguyệt núi thôi. Tranh thủ lấy đồ xong là chuồn ngay, đừng để lộ sơ hở. Đừng có coi thường Thiên La Địa Võng, ngoài việc dùng la bàn như ngươi, trong đó còn có những kẻ bẩm sinh đã nhạy cảm cực độ với linh khí, bọn họ gọi đó là 'thể chất cảm giác'. Loại đó còn bình thường đấy, ai biết trong cái tổ chức quỷ quái đó còn bao nhiêu thiên tài quái dị nữa?"

Lữ Thụ bỗng nhớ lại cuộc trò chuyện với Lý Huyền Nhất lúc trước. Hắn vẫn luôn thắc mắc một điều, dường như những kẻ như Viên Lượng Thác không hề có khả năng cảm nhận linh khí và dao động năng lượng trên người kẻ khác mạnh mẽ như hắn.

Vậy có thể coi hắn cũng là một "thể chất cảm giác" không? Hơn nữa năng lượng này dường như càng trở nên rõ rệt sau khi hắn có được Sơn Hà Ấn, có lẽ vật đó cũng có tác dụng cường hóa khả năng này.

Chỉ là, thứ mà bọn họ nói vẫn còn ở Nhật Nguyệt núi rốt cuộc là cái gì?

Cái gã trong lều nói mình đi xe máy theo đoàn phượt tới, vậy bóng dáng trông quen mắt lúc nãy chắc chắn là gã rồi!

Lữ Thụ không khỏi tò mò, cái gã này rốt cuộc là ai mà lại khiến hắn thấy quen đến thế?

Hai kẻ bên trong vẫn tiếp tục tán gẫu về những biến chuyển của thế giới, nào là Thiên La Địa Võng chấn chỉnh Đạo Nguyên ban, nào là công pháp, rồi cả di tích... Những chuyện này Lữ Thụ còn biết rõ hơn cả bọn họ. Hai gã này chủ yếu chỉ là suy đoán, còn Lữ Thụ thì đã đích thân trải nghiệm.

Đây chính là nhược điểm lớn nhất của tán tu: thông tin bị bế tắc.

Nhiều người cứ tưởng làm tán tu thì tự do tự tại, nhưng thực tế thì "cây to mới dễ hóng mát". Làm tán tu khổ cực lắm chứ chẳng đùa...

Lữ Thụ tranh thủ đi ngó nghiêng xem xe máy của đối phương để đâu. Bọn chúng định đi xe máy đến Nhật Nguyệt núi, vậy mình phải đi kiểu gì đây?

Đúng lúc đó, tấm màn lều vén lên, Lữ Thụ giả vờ như tình cờ đi ngang qua. Liếc mắt một cái, hắn lập tức nhận ra: Hóa ra là người quen cũ thật!

Lương Triệt!

Cái ngày Lữ Thụ gặp Lương Triệt cũng chính là ngày đầu tiên hắn có được Tinh Đồ, những ký ức ngày hôm đó sâu đậm đến mức khó mà quên được.

Khi cuộc đời ngoặt sang một hướng đi hoàn toàn khác, có lẽ nhiều năm sau nhớ lại, người ta vẫn có thể hồi tưởng rõ mồn một từng chi tiết nhỏ, đơn giản vì ngày đó quá đỗi quan trọng.

Cuộc đời Lữ Thụ bắt đầu thay đổi từ ngày đó, và cũng ngày hôm đó, hắn đã gặp Lương Triệt – kẻ định giở trò ăn vạ trong sân nhà mình khi đang bị Thiên La Địa Võng truy đuổi.

Buổi chiều còn thấy gã biểu diễn xiếc trên sân khấu, rồi bị đưa vào hậu trường, thế mà đến tối đã thấy gã đang chạy trốn thục mạng.

Lúc đó Lữ Thụ và Lương Triệt đã có vài màn "giao lưu", nên hắn đương nhiên nhớ rõ mặt gã.

Hèn gì lúc nãy thấy quen mắt, hóa ra là người cũ!

Xem ra gã này vẫn chưa bị Thiên La Địa Võng tóm, thậm chí còn gia nhập vào một tổ chức nào đó gồm toàn những kẻ "lọt lưới". Lữ Thụ cảm nhận được dao động năng lượng mạnh mẽ phát ra từ người gã, mạnh hơn hẳn so với lần đầu gặp mặt, ít nhất cũng phải là cấp D trung giai.

Chắc là lại thức tỉnh thêm lần nữa rồi.

Vừa thấy Lương Triệt, Lữ Thụ đã nảy sinh ác cảm với cái tổ chức kia. Một lão già lừa đảo như Lý Điển, cộng thêm một kẻ chuyên đi ăn vạ như Lương Triệt, đúng là "ngưu tầm ngưu, mã tầm mã", chẳng có hạng người tử tế nào. Hắn có thể tưởng tượng được cái tổ chức đó tập hợp toàn những kẻ vì mục đích mà không từ thủ đoạn.

Quả nhiên cảm giác của hắn không sai, Lý Điển và Lương Triệt xuất hiện ở đây với mục đích không hề đơn giản. Bọn chúng dùng thân phận du khách để che giấu hành tung, thực chất là để đến Nhật Nguyệt núi tìm kiếm thứ gì đó.

Nhưng mà... Nhật Nguyệt núi thì có cái gì chứ? Lữ Thụ ngẫm nghĩ, nơi đó vốn dĩ trơ trụi, tuy là con đường chính để vào Tây Tạng thời cổ đại nhưng cũng chẳng có ngôi mộ nào chôn cất ở đó cả.

À khoan đã... Chẳng lẽ là tấm gương bảo vật mà Đường Thái Tông tặng cho Văn Thành công chúa? Không lẽ nào...

Lương Triệt đứng ở cửa lều, hạ thấp giọng: "Ta đi lấy xe đây, ngươi ra quốc lộ 109 hội quân với ta sau."

"Được." Lý Điển đáp.

Lữ Thụ bỗng giật mình. Cái quái gì thế này... Người ta thì đi xe máy, còn mình thì phải đi bộ à?

Bọn họ đi xe máy nhàn hạ, còn mình phải cuốc bộ bằng hai chân? Bất công quá đi chứ!

Lữ Thụ lập tức thấy không vui chút nào!

Ánh hoàng hôn đã chìm hẳn xuống mặt hồ, ánh sáng mờ dần, những tầng mây như thác đổ trên bầu trời cũng bắt đầu biến mất khỏi tầm mắt.

Lương Triệt đang tâm trạng phơi phới, vừa đi vừa huýt sáo hướng về phía con đường bao quanh hồ. Nghĩ đến việc đêm nay có thể thu được pháp khí, gã không giấu nổi niềm vui.

Thế nhưng, ngay khi gã vừa định nổ máy xe bên vệ đường, Lương Triệt bỗng đứng hình, mắt chữ O miệng chữ A nhìn một bóng dáng gầy gò nhưng vô cùng nhanh nhẹn... đang vác chiếc xe máy của gã chạy thục mạng...

Vác xe máy... mà chạy...

Cái thằng nào thế này?!

"Từ Lương Triệt nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"
