Hiện tại sức chiến đấu của Lữ Thụ tăng vọt, kéo theo đó là lòng tự tin cũng bùng nổ theo. Phải biết rằng đống Thần Thủy trên người hắn lúc này đáng giá bao nhiêu tiền chứ!

Bỏ qua những thứ đã nuốt trước đó, chỉ tính riêng lần này, một món pháp khí vỡ tương đương với 3 viên linh thạch, mỗi viên linh thạch giá 12 vạn tệ, vậy là 36 vạn. Mà hắn vừa nốc sạch 361 món... Mẹ nó, chẳng cần làm tròn cũng thấy là hơn một trăm triệu tệ rồi!

Chuyện này thật sự không dám tính kỹ, càng tính Lữ Thụ càng thấy xót xa đến mức suýt thì ngất xỉu.

Hóa ra mình đã "đốt" nhiều tiền đến vậy sao! Thất đức quá, mình thế mà lại nướng cả một gia tài vào cái đống Thần Thủy này!

Dù rằng nếu mang đống pháp khí vỡ kia đi bán thì cũng chẳng thể đổi ra tiền ngay được, nhưng cứ nghĩ đến con số kia là hắn lại thấy rùng mình.

Đám cấp C trước mặt tuy đứa nào cũng có pháp khí do tổ chức cấp, nhưng pháp khí của tụi nó làm sao so được với đống Thần Thủy "đắp" hơn một trăm triệu của Lữ Thụ? Tuổi tôm nhé!

Nếu ví mấy tên cấp C này là hội viên VIP6, chuyên đi bắt nạt đám tán tu không nạp tiền, thì Lữ Thụ hiện tại chính là đại gia nạp tiền VIP15, một siêu cấp "nhân dân tệ chiến sĩ" chính hiệu!

Đúng vậy, Lữ Thụ lúc này chính là một gã dùng tiền đè người, cứ thế mà xông vào đập phá!

Chưa kể Thần Thủy vốn dĩ đã có nền tảng tốt. Cùng một số tiền ép ngọc, nhưng một đằng là ép vào đồ level 5, một đằng là ép vào thần khí max cấp, đẳng cấp nó phải khác nhau một trời một vực chứ.

Đôi khi mấy gã trai thẳng cứ thắc mắc sao hội con gái suốt ngày mua mỹ phẩm, chẳng lẽ cứ trang điểm là đẹp lên chắc, số tiền đó có đáng không? Hừ, nhìn vào chuyện này thì biết!

Cái này cũng giống như mấy ông chơi game online thôi, cứ bảo không nạp tiền vẫn thắng được đại gia nạp tiền, thế thì đúng là nằm mơ giữa ban ngày!

Lữ Thụ cũng chẳng thèm nói nhảm, cứ thế "uỳnh uỳnh uỳnh" lao thẳng về phía một tên cấp C. Tên này lại giơ tay gọi ra một con hỏa mãng lao tới, kết quả là con hỏa mãng vừa chạm vào lớp Thần Thủy đã bị dập tắt ngóm ngay lập tức.

Vốn dĩ thủy hỏa đã tương khắc, lại thêm đẳng cấp của Thần Thủy quá cao, thậm chí đã vượt xa pháp khí thông thường để đạt đến cấp độ thần vật, làm sao có thể để một con hỏa mãng cỏn con phá vỡ phòng ngự được?

Tên cấp C kia ngây người ra, hoàn toàn không biết phải đối phó thế nào. Đây là lần đầu tiên hắn gặp kiểu đánh nhau vô lý đùng đùng như thế này!

Nếu là cường giả cấp B, có lẽ họ có thể dựa vào sự hiểu biết sơ đẳng về quy luật thiên địa để cưỡng ép đối phó với Thần Thủy, thậm chí làm hao mòn nó. Khi đó, mỗi giọt Thần Thủy Lữ Thụ mất đi sẽ tương đương với việc mất sạch hàng chục, hàng trăm vạn tệ...

Nhưng đáng tiếc, đám này không phải cấp B.

Tên giác tỉnh giả hệ Hỏa vội vàng lùi lại tìm nơi ẩn nấp. Đạo lý "pháp sư phải đứng sau buff đồ" thì ai cũng hiểu. Cùng lúc đó, hai tên cấp C khác rút thập tự trường kiếm bên hông ra chém tới tấp vào Lữ Thụ. Hai tên này phối hợp cực kỳ ăn ý, động tác đều chằn chặn như anh em sinh đôi!

Thế nhưng, kiếm vừa mới chém sâu vào lớp Thần Thủy chừng 10 phân là đã gặp phải lực cản cực lớn. Hơn nữa, lưỡi kiếm thập tự còn bị ăn mòn nhanh chóng, khiến lượng linh lực bọn chúng có thể rót vào kiếm ngày càng ít đi!

Nếu là lớp giáp Thần Thủy mỏng dính như trước, tuy vẫn có thể hủy hoại pháp khí nhưng Lữ Thụ chắc chắn sẽ bị thương khi dùng thân xác đỡ binh khí. Còn bây giờ thì quên đi...

Ngày xưa Lữ Thụ luôn ngưỡng mộ Lý Nhất Tiếu – gã chiến sĩ máu trâu, thủ cao, công mạnh. Tuy hắn chưa đạt tới cấp B, nhưng trong hàng ngũ cấp C, hắn cũng đã là một chiến sĩ "tam cao" rồi!

Hai tên cấp C bất lực rút kiếm về, nhưng Thần Thủy lại dai như đỉa đói, bám theo lưỡi kiếm không rời. Với Lữ Thụ lúc này, việc tách ra hai luồng Thần Thủy để phế đi hai món pháp khí kia chẳng có gì là khó khăn cả!

Để che chắn cho đồng bọn rút lui, tên giác tỉnh giả hệ Thổ đột nhiên dựng lên những bức tường đất từ bốn phương tám hướng, rồi ép mạnh vào giữa hòng nghiền nát Lữ Thụ.

Nhưng ngay giây sau, Lữ Thụ dùng chính thân mình húc thẳng vào vòng vây tường đất. Cái bộ dạng hùng hục lao đi của hắn cứ như thể chẳng thèm lo lắng gì đến chuyện mình sẽ bị thương vậy!

Lúc này, Lữ Thụ đột nhiên thấy hiểu cho Lý Nhất Tiếu...

Với Lý Nhất Tiếu, chỉ cần không phải cấp A đích thân ra tay thì lão ta coi như bất tử. Còn Lữ Thụ bây giờ, chỉ cần không có cường giả cấp B trở lên can thiệp, hắn cũng chẳng sợ ai...

Thậm chí, kể cả cấp B có muốn giết Lữ Thụ thì cũng sẽ thấy đau đầu nhức óc. Lữ Thụ này không dễ xơi như những tên cấp C bình thường đâu!

Tâm thế lúc này nó phải khác chứ, anh em nhỉ...

Trong khi năm tên cấp C còn đang bàng hoàng không biết nên đánh tiếp hay rút lui, bọn chúng bỗng thấy gã "người vàng" trước mặt đột ngột quay ngoắt sang hướng khác...

"Bỏ xuống cho ta! Ta bảo ngươi bỏ pháp khí của ta xuống, có nghe thấy không hả?!" Lữ Thụ chỉ tay vào một gã tán tu, quát lớn.

Hóa ra có mấy tên tán tu thực lực cũng khá khẩm đang định đục nước béo cò. Bọn chúng muốn tranh thủ lúc Lữ Thụ và đám người áo đỏ đang đánh nhau kịch liệt để nẫng vài món pháp khí vỡ rồi chuồn lẹ. Ai dè Lữ Thụ ngay cả đánh nhau cũng không thèm chuyên tâm, trực tiếp quay sang ngăn chặn...

Mọi ánh mắt đổ dồn về phía mấy gã tán tu kia. Bọn chúng lúng túng đặt món pháp khí xuống: "Hì hì, ngại quá..."

Đám tán tu trong lòng chửi thầm một tiếng. Mấy ông chẳng phải đang đánh nhau sống chết đó sao, sao còn rảnh mà quản tụi tui nữa! Chuyên tâm một chút đi được không hả?!

Đám cấp C bên kia cũng tâm trạng phức tạp vô cùng. Đang đánh đấm hăng say tự nhiên anh xoay sang chuyện khác, làm tụi tui không kịp trở tay. Thế giờ có đánh tiếp không đây?!

"Giá trị cảm xúc tiêu cực +999!"

"Giá trị cảm xúc tiêu cực +999!"

"Đến từ..."

Lữ Thụ thấy đám tán tu đã bỏ đồ xuống, lúc này mới quay người lại: "Nào, chúng ta tiếp tục..."

Tên cầm đầu lên tiếng nghi hoặc: "Ngươi chính là tên vừa bỏ chạy lúc nãy?!"

Dù vẫn không nhìn rõ mặt mũi Lữ Thụ, nhưng cái sự "tiện" của hai đứa này đúng là đúc cùng một khuôn mà ra!

Đột nhiên, Lữ Thụ chẳng thèm chào hỏi gì mà lại ra tay lần nữa. Hắn không dùng Thi Cẩu hay Phục Thỉ, cũng chẳng dùng trường mâu, mà chỉ khoác lớp Thần Thủy, dùng sức mạnh thuần túy để chiến đấu.

Lữ Thụ muốn xem thử, lực phòng ngự của mình hiện tại rốt cuộc mạnh đến mức nào!

Chỉ là lần này đối phương không thèm đánh trả nữa. Chẳng biết tên hệ Thổ kia vừa tống cái gì vào miệng mà năng lượng trên người đột ngột tăng vọt, ngay sau đó lão ôm lấy bốn tên cấp C còn lại rồi lặn thẳng xuống đất.

Ánh mắt Lữ Thụ lạnh lẽo. Hắn bật nhảy lên không trung rồi lao xuống vị trí đối phương vừa biến mất, thu khuỷu tay lại, giáng một cú đấm ngàn cân xuống mặt đất. Bụi đất nổ tung như bị đạn pháo bắn trúng!

Cú đấm đó mang theo sức mạnh kinh hoàng, tưởng chừng như có thể đánh rơi cả ngàn vì sao!

Khi bụi đất tản đi, trong một cái hố sâu hoắm, rộng hoác, người ta thấy một tên cấp C đã bị đấm chết tươi ngay dưới lòng đất, còn bốn tên kia thì đã không thấy tăm hơi đâu.

Đám tán tu đứng cạnh đó im như thóc. Bọn hắn không ngờ đối phương đã chui xuống đất chạy trốn rồi mà vẫn bị đấm chết thêm một đứa!

Đây mà là cấp C sao? Rốt cuộc là cấp C hay cấp B vậy trời?!

Mấy tên tu sĩ Hồng Y còn lại thấy tình hình không ổn liền tản ra chạy trốn. Thế nhưng tốc độ của Lữ Thụ nhanh hơn bọn chúng rất nhiều, chưa đầy năm phút đã bị hắn đuổi kịp và nghiền nát từng đứa một.

Đám tán tu đưa mắt nhìn nhau. Đám tu sĩ áo đỏ đã chết hết rồi, vậy là bọn mình có thể đi rồi chứ?

Việc đám tu sĩ áo đỏ người Anh bị Lữ Thụ giết sạch coi như là một tin tốt đối với đám tán tu. Dù sao thì bây giờ bọn hắn cũng không phải còng lưng đào đất không công nữa!

Thế nhưng, bọn hắn bỗng thấy Lữ Thụ quay người đi về phía này, giọng điệu có chút ngạc nhiên: "Đào đi chứ, sao lại dừng rồi? Đến đây nào, hăng hái lên, nỗ lực phấn đấu, nhanh chóng hoàn thành sự nghiệp... Các ngươi chắc không hiểu đâu, ý ta là mau đào hết đống pháp khí bảo bối của ta lên đây!"

Đám tán tu: "..."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Ódulo +199..."

Lữ Thụ nhìn thấy cái tên này hiện lên trong hệ thống thì giật mình. Cái tên gì mà nghe "nước" thế này?!
