Lữ Thụ mặt đen như bao công, cái lão này vừa mới ló mặt tới đã dỗ dành được Sakurai Yaeko rồi, thế này thì còn làm ăn gì được nữa?

Tất nhiên, dùng từ "dỗ dành" cũng không hẳn là chính xác, mà là hai kẻ này tuy mục đích khác nhau nhưng lại tìm được tiếng nói chung: đó là đi chơi.

Phải tìm cách nào tống cổ Văn Tại Phủ đi mới được, Lữ Thụ càng nghĩ càng thấy sự hiện diện của lão già này làm hỏng hết kế hoạch của hắn.

Vốn dĩ hắn định đem bản thân mình ra làm mồi nhử để câu đám chủ nô tới.

Giờ Văn Tại Phủ lại nhảy vào, cứ giả sử lão không phải kẻ đứng sau đi, thì đám chủ nô thấy lão chẳng sợ đến mức tè ra quần rồi à? Thế thì hắn còn câu kéo cái nỗi gì nữa?!

Cái danh "hung thần" của Lữ Thụ ở Lữ Trụ có lớn đến mấy thì cũng làm sao bì được với Văn Tại Phủ. Kẻ mạnh nhất dưới tầm Đại Tông Sư thì vẫn cứ là dưới cơ Đại Tông Sư mà thôi.

Chưa kể cái lão này mồm mép cứ liến thoắng không nghỉ giây nào, lại còn cứ ép Lữ Thụ phải tương tác, phải tung hứng cùng lão mới chịu.

Buổi sáng, Otegi Ryokin dẫn đoàn tùy tùng của Thần Tập mang đồ ăn tới. Mấy cái gã vệ sĩ giờ đây bỗng chốc biến thành nhân viên giao hàng hết cả. Lữ Thụ ngồi bên bàn đá, càng nghĩ càng tức, nhân lúc Văn Tại Phủ mải mê xem bản đồ, hắn liền giấu biệt đôi đũa đi.

Đến lúc ăn, Văn Tại Phủ nhìn cái bàn trống trơn, bỗng quay sang hỏi Lữ Thụ: "Ngươi có tin là bình thường ta toàn dùng tay không bốc cơm ăn không?"

Lão thầm nghĩ chỉ cần Lữ Thụ bảo không tin, lão sẽ được đà hét lên đòi đũa ngay.

Lữ Thụ thản nhiên: "Ta tin."

"Từ Văn Tại Phủ thu được điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ nghĩ thầm: muốn chơi chiêu với ta à? Mơ đi nhé!

Thế nhưng, ngay sau đó, Lữ Thụ trố mắt nhìn Sakurai Yaeko cười tươi rói đưa cho Văn Tại Phủ một đôi đũa mới. Văn Tại Phủ đắc ý cười ha hả: "Bất ngờ chưa? Ngạc nhiên chưa?!"

Sakurai Yaeko giục: "Mọi người mau ăn đi, lịch trình hôm nay dày lắm đấy!"

Lữ Thụ thở dài, xong rồi, tan thành mây khói hết rồi!

Hắn có thể làm khó Văn Tại Phủ, chứ chẳng lẽ lại đi làm khó cả Yaeko sao.

Văn Tại Phủ vừa ăn vừa nghiên cứu lịch trình của Yaeko. Hôm nay ra ngoài sẽ không có thành viên Thần Tập nào đi theo hỗ trợ cả, ba người bọn họ cứ thế tạo thành một tiểu đội độc lập mà lên đường.

Sakurai Yaeko cứ như một cô nữ sinh bình thường, cặm cụi thức cả đêm để viết lịch trình. Trong cuốn sổ, nàng dùng bút màu đánh dấu chi tiết chỗ nào chơi, quán nào ngon, rồi nghỉ chân ở đâu, ngày một ngày hai ngày ba làm những gì...

Dường như nàng tin rằng lịch trình càng chi tiết thì chuyến đi sẽ càng vui. Nàng đã dồn hết tâm tư tình cảm của mình vào chuyến du hí ngắn ngủi này.

Những dòng chữ đầy màu sắc trong cuốn sổ ấy chính là tâm tình rạng rỡ của nàng lúc này.

Văn Tại Phủ nhìn vào sổ đột ngột hỏi: "Cái lễ hội Thiên Thần này nghe có vẻ thú vị đấy. Mà 'Thiên Thần' là ai thế? Thực lực cỡ nào, đã siêu thoát khỏi Đại Tông Sư chưa?"

Lữ Thụ mặt không cảm xúc đáp: "Chưa."

"Thế sao dám xưng là Thiên Thần?" Văn Tại Phủ ngạc nhiên: "Khẩu khí cũng lớn thật đấy, ngươi mà cũng nhịn được à?"

Lữ Thụ cáu kỉnh: "Ta có gì mà không nhịn được? Lão đừng có đem khái niệm bên Lữ Trụ sang đây mà so sánh. Ở đây, thần minh là một loại tín ngưỡng, không phải dựa vào thực lực. Hơn nữa ta cũng chẳng biết thần minh ở đây lợi hại đến đâu, vì đã ai thấy mặt mũi bao giờ đâu."

Chuyện này hoàn toàn khác với Lữ Trụ. Ở bên đó, vị Thần Vương kia ai cũng biết là có thật, tuy hiếm khi lộ mặt nhưng hễ cứ đi ngang qua Thần Vương Cung là người ta biết chắc chắn ngài ấy đang ở trong đó.

"À ra thế," Văn Tại Phủ gật gù: "Đi xem biểu diễn cũng được. Mà ở tổ địa có trò gì hay để xem không?"

Lữ Thụ sững lại. Hắn chợt nhận ra từ "tổ địa" trong miệng Văn Tại Phủ thực chất là ám chỉ Trung Quốc, chứ không phải toàn bộ Địa Cầu!

Trước đây nghe người ta nhắc tới tổ địa, hắn cứ tưởng là bao quát cả thế giới này, giờ mới thấy không phải vậy. Hóa ra ngôn ngữ Lữ Trụ là tiếng Trung cũng có lý do cả.

"Ngẩn ra cái gì thế," Văn Tại Phủ giục: "Ta hỏi là tổ địa có trò diễn truyền thống nào hay không?"

Lữ Thụ lạnh lùng: "Có trò đập đá trên ngực đấy."

"Từ Văn Tại Phủ thu được điểm cảm xúc tiêu cực, +299!"

Sakurai Yaeko ngồi bên cạnh dịu dàng quan sát hai người họ cãi cọ, bỗng cảm thấy Lữ Thụ lúc này thật chân thực, thật gần gũi.

Văn Tại Phủ đứng dậy khoác ba lô lên vai. Đúng lúc này Otegi Ryokin bước vào, đưa cho mỗi người một chiếc ô: "Ở Osaka hiện tại đang mưa, chúc ba vị đi chơi vui vẻ."

Văn Tại Phủ cười xòa, không nhận ô mà bảo: "Yên tâm, thổi bay mấy đám mây mưa đó thì ta làm được."

Đến tận lúc này, Otegi mới chỉ biết Văn Tại Phủ rất mạnh chứ chưa rõ thân phận thực sự của lão.

Nghe lão tuyên bố xua tan mây mưa, điều khiển thời tiết, Otegi đờ người ra tại chỗ. Cái cảnh giới này là cái thứ gì vậy?

"Xuất phát!" Văn Tại Phủ hăng hái bước ra cửa, Lữ Thụ thì rầu rĩ bám gót theo sau.

Sakurai Yaeko khẽ hỏi: "Anh sẽ không giận em chứ?"

Lữ Thụ cười khổ: "Giận gì mà giận, yên tâm đi, anh không trách em đâu."

Hắn cảm nhận được sự dè dặt, cẩn trọng của Yaeko, cứ như thể nàng đang sợ mình sẽ làm vỡ một giấc mộng đẹp vậy. Chuyện đã đến nước này, hắn làm sao nỡ trách nàng vì mấy chuyện nhỏ nhặt này chứ.

"Này, sao chúng ta không bay thẳng qua đó cho nhanh?" Lữ Thụ hét lên với Văn Tại Phủ đang đi phía trước.

"Ý nghĩa của chuyến đi nằm ở quãng đường, chứ không phải ở đích đến," Văn Tại Phủ chẳng thèm quay đầu lại: "Câu này là của một gã ích kỷ nào đó nói, nhưng ta thấy chí lý lắm."

Sinh viên đại học Kokushikan hôm nay bỗng phát hiện Sakurai Yaeko và Lữ Thụ đều nghỉ học. Cả trường đang sốt sình sịch chờ hóng tin bát quái của hai người bọn họ mà!

Đúng lúc đó, có người đọc báo rồi la toáng lên: "Có người thấy bọn họ trên tàu cao tốc Nozomi kìa! Họ đang đi Osaka!"

"Đi du lịch rồi sao!" Đám sinh viên xuýt xoa đầy ngưỡng mộ.

Phải thừa nhận rằng hai "học sinh dị biệt" này xuất hiện như những ngôi sao sáng chói trong giới học đường, sống cái cuộc đời mà ai cũng mơ ước. Trong khi đám bạn còn đang vùi đầu vào sách vở, thì người ta đã dắt tay nhau đi chơi rồi.

Ai mà chẳng có thời tuổi trẻ mơ về những chân trời xa lạ, nhưng mấy ai thực sự dám nhấc chân lên mà đi đâu.

Sakurai Yaeko lúc này ngồi trên tàu Nozomi, vui vẻ như một chú chim nhỏ, cảm giác như đây mới thực sự là mùa xuân của đời mình.

Chẳng hiểu sao nàng lại thấy hơi cảm ơn đám chủ nô kia, vì chính bọn chúng đã gián tiếp mang lại cho nàng khoảng thời gian quý giá này.

Còn Lữ Thụ thì rõ ràng là chẳng vui vẻ gì cho cam. Ngồi đối diện với hắn, Văn Tại Phủ vừa lên xe đã dán chặt mặt vào cửa sổ la ó: "Cái thứ gì thế này? Đây là tàu hỏa à? Nó chạy kiểu gì thế? Có phải pháp khí không? Có tu sĩ nào đang điều khiển nó phía dưới không?"

Lữ Thụ nhìn Văn Tại Phủ với ánh mắt như đang nhìn một thằng đần...