Thực tế thì trong chuyến vận chuyển vật tư lần này, Chesunattohiru đã cố ý đưa theo những thành viên dự định sẽ được trọng dụng trong kế hoạch thăng tiến sắp tới. Những người này đều là kẻ có tài, nhưng lại chưa chắc đã vượt qua được vòng khảo nghiệm lòng trung thành.

Ở một tổ chức như thế này, chỉ có những kẻ đã kinh qua thử thách mới có thể yên tâm mà sử dụng. Hơn nữa, một lần thử thách là chưa đủ, sau này chắc chắn sẽ còn nhiều đợt kiểm tra đột xuất khác, vì lòng người vốn dĩ là thứ dễ thay đổi nhất.

Kỳ thực, chiếc xe tải mà Cao Đảo Bình Tân ngồi vốn chẳng hề chứa hàng hóa gì cả, mà chỉ có một thiết bị máy móc đặc biệt. Nó có khả năng tự động rà quét và ghi lại tất cả các tín hiệu vô tuyến xung quanh. Dọc đường đi, hễ có bất kỳ ai tìm cách báo tin ra ngoài thì chắc chắn sẽ bị phát hiện ngay lập tức, không tài nào trốn thoát được.

Tuy nhiên, sau khi Chesunattohiru kiểm tra lại thì chẳng thấy có gì bất thường cả.

Thế là, Lữ Thụ cứ thế đần độn u mê mà trở thành tâm phúc của phe cánh Cao Đảo Bình Tân...

E rằng ngay cả Niếp Đình cũng chẳng thể ngờ tới nước đi này. Nếu là Yamada Akira "xịn" ở đây, có khi gã đã "tạch" từ lâu rồi, vì nếu thấy nhiều vật tư như vậy, chắc chắn gã sẽ tìm cách báo tin về cho Thiên La Địa Võng.

Nhưng ngặt nỗi, kẻ đang đóng vai Yamada Akira ở đây lại là Lữ Thụ. Hắn chẳng cần phải báo tin cho ai cả, cứ thế mà tùy cơ ứng biến thôi, chẳng phải chính lão Niếp đã dặn thế sao?

Ha ha, đúng là trùng hợp quá mà...

Trong lòng Lữ Thụ cảm thấy có chút kỳ quặc. Mình tới đây để quậy phá, thế quái nào lại trời xui đất khiến trở thành tâm phúc của phe Cao Đảo trong Thần Tập thế này?

Không biết sau này mình có bị phái đi đối phó với Thiên La Địa Võng không nhỉ? Nếu thế thì đúng là hài hước hết chỗ nói...

Tất nhiên, chuyện đó chắc chắn sẽ không xảy ra. Đã làm gián điệp thì quan trọng nhất là phải ẩn nấp lâu dài. Thần Tập vẫn chưa biết hắn có thể "lật mặt" bất cứ lúc nào, nên chắc chắn sẽ không phái hắn quay về Trung Quốc để nằm vùng.

Chỉ là Lữ Thụ không nhịn được mà nghĩ ngợi, nếu chuyện đó thực sự xảy ra, vị Niếp Thiên La kia sẽ có biểu cảm như thế nào nhỉ?

Mấy năm trước có một cô gái người Mỹ đến Bắc Kinh du lịch. Hồi đó trò xổ số cào trúng thưởng ngay vẫn chưa bị cấm rộng rãi. Cô nàng thấy bên đường có nhiều người rút thăm nên cũng vào thử vận may, ai dè trúng ngay giải nhất.

Giải đặc biệt là 5 vạn tệ tiền mặt, giải nhì là 8.000 tệ, giải ba là 500 tệ.

Còn giải nhất của cô nàng là... một chuyến du lịch Mỹ mười ngày. Lúc đó cô ấy chỉ biết "ha ha" mà thôi.

Lữ Thụ cùng Hasegawa Gita và đám người đi vào một thang máy. Sau khi Chesunattohiru đối chiếu võng mạc, hệ thống mới chính thức khởi động. Gã liếc nhìn đám Lữ Thụ một cái: "Lát nữa xuống dưới, các ngươi hãy đến Bộ Nội vụ để đăng ký võng mạc, sau đó các ngươi sẽ có quyền tự do ra vào nhất định."

Lữ Thụ lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Theo lý mà nói, ngay cả đám cấp E cũng được đi cùng xuống dưới thì không thể nói là chỉ có đại ca mới kiểm soát được lối ra vào. Dù sao thì lối đi lên vẫn nằm trong phạm vi pháo đài, muốn ra ngoài hẳn không dễ, nhưng việc đi lên đi xuống để làm việc là chuyện thường xuyên.

Tất nhiên Lữ Thụ không rõ căn cứ dưới lòng đất này có bao nhiêu tầng, và không phải ai cũng có quyền hạn để vào tất cả các khu vực.

Lúc này Cao Đảo Bình Tân không có mặt ở đây. Lữ Thụ im lặng ghi nhớ vị trí của cái kho hàng lúc nãy và số hiệu trên cửa. Trong căn cứ có cả một dãy kho hàng như vậy, hắn tuyệt đối không được nhớ nhầm.

Ngộ nhỡ có cơ hội, Lữ Thụ cảm thấy mấy thứ đồ này không nên để lại cho Thần Tập dùng, đúng là phí của giời.

Lữ Thụ thầm nghĩ, lúc này mà mình lôi một hộp đậu hũ thối ra thì chắc đám Thần Tập này phải quỳ hết lượt. Nhưng mà chẳng có cách nào tự nhiên biến ra hộp đậu hũ thối mà giải thích được nguồn gốc cho bọn họ, nên đành thôi vậy...

Chesunattohiru đột nhiên lên tiếng: "Trong căn cứ có rất nhiều nữ tu hành giả, nhưng các ngươi liệu mà giữ mình một chút, đừng có gây ra chuyện gì không hay, hiểu chưa?"

"Rõ!"

"Đã hiểu!"

Coi như đây là một thông báo chính thức: chơi bời thì được, nhưng tuyệt đối không được để xảy ra vấn đề.

Vẻ mặt Lữ Thụ vẫn bình thản. Cái đám Thần Tập này đúng là từ trên xuống dưới đều cùng một giuộc, e rằng đám nữ tu hành giả ở đây cũng đã cam chịu số phận rồi.

Thang máy cuối cùng cũng dừng lại. Ngay lập tức có người của Bộ Nội vụ dẫn đám Lữ Thụ và Hasegawa Gita – những kẻ lần đầu xuống căn cứ – đi làm thủ tục. Một mặt là đăng ký vân tay và võng mạc để mở quyền hạn, mặt khác là nhận nhu yếu phẩm và thẻ từ phòng ký túc xá.

Lần này Lữ Thụ và Hasegawa Gita vẫn được xếp chung một phòng ký túc xá dành cho hai người. Tất nhiên là có phòng tốt hơn, nhưng hai kẻ như bọn họ thì chưa đủ tư cách để hưởng thụ, giai cấp ở đây cực kỳ phân minh.

Phòng ký túc xá không rộng lắm, chỉ tầm 20 mét vuông, bên trong kê hai chiếc giường và một cái bàn đơn giản, trên tường treo một chiếc tivi nhỏ xíu, ngay cả máy tính cũng không có.

Lữ Thụ liếc nhìn điện thoại, không có tín hiệu. Xem ra ở trong căn cứ này, muốn liên lạc với thế giới bên ngoài thì chỉ có một số vị trí đặc thù mới làm được.

"Mỗi tháng chúng ta sẽ được luân phiên nghỉ bốn ngày để quay về Nishikyo. Bình thường thì phụ trách công tác an ninh dưới lòng đất, chia làm ba ca. Chúng ta trực ca ngày. Mỗi tháng ta được nhận 5 viên linh thạch, còn ngươi được 3 viên." Hasegawa Gita vênh váo nói: "Nhưng ngươi cũng đừng nản chí, chỉ cần ngươi thăng lên cấp C thì đãi ngộ chắc chắn sẽ tăng vọt. Còn ta thì chắc cũng sắp lên cấp C tới nơi rồi."

Lữ Thụ gật đầu. Xem ra đây đều là những gì Chesunattohiru đã dặn dò Hasegawa Gita. Lữ Thụ cảm thấy hơi tiếc nuối khi mình không được phân công làm việc trên mặt đất, dù sao thì hắn cũng đang "nhắm" đống linh thạch ở trên kia mà...

Nghe Hasegawa Gita bảo lão được nhận 5 viên linh thạch mỗi tháng, Lữ Thụ cảm thấy xót xa vô cùng. Mẹ nó chứ, đó đều là linh thạch của hắn mà...

"Ban đầu Chesunattohiru quân định cho ngươi lên mặt đất trông coi kho hàng, nhưng ta nghĩ suốt ngày ở chung với đám người bình thường thì hạ thấp giá trị của mình quá, nên ta đã xin cho ngươi được ở lại dưới căn cứ lòng đất này cùng với ta." Hasegawa Gita với vẻ mặt như muốn nói "ngươi mau cảm ơn ta đi": "Yên tâm, sau này ta sẽ xác nhận lại chuyện này với Chesunattohiru quân, ngươi không cần lên mặt đất báo danh đâu."

Lữ Thụ nghe xong mà muốn phát điên. Thằng cha nào mượn ông giúp hả? Tôi có bảo ông giúp đâu?

Hắn nghiêm giọng, đầy vẻ nghĩa khí nói: "Chúng ta là cấp dưới, đương nhiên phải nghe theo sự sắp xếp của cấp trên, tuyệt đối không thể vì tư dục cá nhân mà lạm quyền. Đừng khuyên tôi nữa, ý tôi đã quyết, tôi muốn lên mặt đất!"

Hasegawa Gita: "..."

"Từ Hasegawa Gita nhận được giá trị cảm xúc tiêu cực, +666!"

Sao tự nhiên lại trở nên đại nghĩa lẫm liệt thế này? Lão giúp xin cho Lữ Thụ ở lại căn cứ lòng đất là vì có lợi. Làm việc bên cạnh lãnh đạo bao giờ thăng tiến cũng nhanh hơn, đám đại ca chỉ cần nhả ra chút lợi lộc thôi là đủ cho bọn họ ăn no nê rồi.

Cái thời buổi này sao vẫn còn hạng người cứng nhắc như vậy cơ chứ?! Ai mà chẳng muốn vơ lấy lợi lộc về mình, làm gì có cái lý nào lại đem đẩy đi như thế?

Lên mặt đất suốt ngày làm bạn với đám người bình thường thì sau này còn tiền đồ gì nữa?

Hasegawa Gita tận tình khuyên bảo: "Đám đàn bà ở trên kia cho dù có xinh đẹp đến mấy thì cũng chỉ là người bình thường thôi. Tổ chức không cho phép tu hành giả kết hôn với người thường đâu. Hơn nữa ngươi suốt ngày bận rộn với đám người thường ở trên đó thì lấy đâu ra thời gian mà tu hành?"

"Đừng khuyên nữa," Vẻ mặt Lữ Thụ trở nên cương nghị: "Vì dân tộc, có những việc dù khó khăn đến mấy cũng phải có người đứng ra gánh vác!"
