"Đủ rồi," Cố Lăng Phi cắt ngang lời Lữ Thụ. Nếu nàng không ra tay ngăn chặn kịp thời, thì rất có thể một lát nữa thôi, dưới sự chỉ đạo của thanh niên này, cả đám ứng cử viên Kiếm Lư sẽ bắt đầu màn đồng diễn "ca múa nhạc" mừng xuân mất...

Lữ Thụ im lặng đứng đó, nhún vai một cái: "Thì chính cô bảo ta nói gì đi còn gì."

Vốn dĩ Lữ Thụ định bụng sẽ ghi nhớ xem đám người trong Kiếm Lư này tên tuổi là gì, nhưng hắn không ngờ là cái đợt sóng phụ diện tâm tình giá trị này nó đổ về kinh khủng quá, làm hắn hoa cả mắt chẳng phân biệt được ai với ai. Ngay cả đám quần chúng hít drama đang đứng hóng hớt ngoài hàng rào cũng đang tích cực đóng góp phụ diện tâm tình cho hắn.

Nhiều phụ diện tâm tình giá trị quá cũng là một nỗi khổ tâm mà...

Cố Lăng Phi ngồi trên đầu báo đen, lạnh lùng ra lệnh: "Cầu phúc."

Ngay lập tức, đám đệ tử Kiếm Lư đang đứng cạnh hai bức tượng đồng loạt dạt sang hai bên. Lúc này Lữ Thụ mới để ý thấy dưới chân tượng có đặt bàn trà. Cố Lăng Phi là người tiên phong, nàng quỳ xuống trước bức tượng nữ nhân rồi khấn: "Sư tôn tại thượng, xin hãy phù hộ cho Kiếm đạo của Kiếm Lư ta vĩnh viễn hưng thịnh!"

Sau đó, nàng lại quay sang quỳ trước tượng nam tử: "Nguyện Thần Vương hộ trì cho trăm họ bình an."

Lữ Thụ há hốc mồm kinh ngạc. Đây chính là Lão Thần Vương và Chủ nhân Kiếm Lư trong truyền thuyết đây sao? Chủ nhân Kiếm Lư hình như vẫn còn sống nhăn răng cơ mà, thế mà đám này đã định thần thánh hóa cả hai người thành đối tượng tín ngưỡng rồi à?

Hắn liếc mắt quan sát biểu cảm của mọi người xung quanh, thấy ai nấy đều thản nhiên như không, có vẻ như họ đã quá quen với cái nghi thức cầu phúc này rồi.

Lữ Thụ lại ngước nhìn hai bức tượng. Không biết vị cao nhân nào đã tạc ra hai bức tượng này, mà dù chỉ là gỗ đá nhưng vẫn toát ra một luồng tinh khí thần cực kỳ sống động. Thông thường thì tượng tạc rất khó để giống hệt người thật, cái quan trọng nhất vẫn là thần thái và khí chất.

Chủ nhân Kiếm Lư là một nữ tử nhưng khí phách hiên ngang, đôi lông mày toát lên vẻ sắc sảo, trong ánh mắt dường như còn ẩn chứa một tia sát khí lẫm liệt. Lữ Thụ bỗng nhớ lại câu nói của nàng ta: "Phong cảnh thiên hạ này, ta chỉ lấy ba phần."

Nói ba phần, là đúng ba phần, không hơn không kém.

Phận nữ nhi mà có được ý chí bao la hùng vĩ như thế, thật khiến người ta nể phục.

Còn bức tượng Thần Vương, Lữ Thụ săm soi kỹ gương mặt lão ta, chỉ cảm thấy khí chất của người này cực kỳ phức tạp, khó mà dùng lời lẽ nào để diễn tả được. Dường như trong thâm tâm người này có một luồng hào khí rất lạ. Điều này làm Lữ Thụ ngạc nhiên, một vị chúa tể thế giới chẳng lẽ không nên mang khí chất bá đạo ngút trời sao?

Đúng lúc này, đám đệ tử Kiếm Lư lần lượt lên quỳ bái, sau đó đến lượt đám ứng cử viên. Đến lượt mình, Du Văn Thao vừa quỳ xuống đã lẩm bẩm: "Nguyện Chủ nhân Kiếm Lư phù hộ cho ta thuận lợi trúng tuyển, Du Văn Thao ta nguyện vì Kiếm Lư mà bảo vệ chúng sinh thiên hạ..."

Cứ thế, Lữ Thụ thấy hàng người trước mặt mình cứ vơi dần, vơi dần, rồi cuối cùng cũng đến lượt hắn...

Lữ Thụ suy nghĩ nát óc một hồi, rồi thững thờ tiến đến trước tượng Thần Vương, bình thản nói: "Thần Vương đại nhân, chúc ngài thân thể khỏe mạnh, tiền vào như nước, tài lộc dồi dào..."

Ngay khoảnh khắc đó, không gian xung quanh bỗng chốc im phăng phắc. Cứ như thể Lữ Thụ vừa nhấn vào một cái nút "im lặng" thần kỳ nào đó, khiến cả thế giới bỗng chốc đứng hình...

Nhưng cái điều khiến mọi người khó chấp nhận và cảm thấy vô lý nhất chính là... tại sao cái nút đó lại nằm trong tay Lữ Thụ?!

Đám quần chúng ăn dưa ngây người nhìn Lữ Thụ, Cố Lăng Phi cũng ngây người nhìn Lữ Thụ, ngay cả đám ứng cử viên đứng cạnh cũng há hốc mồm nhìn hắn như nhìn sinh vật lạ.

Bao nhiêu năm qua, nghi thức cầu phúc vẫn diễn ra như thế. Thường thì sau khi đám ứng cử viên cầu phúc xong, dân chúng bên ngoài sẽ đồng loạt quỳ xuống để cầu khấn theo.

Nhưng suốt bao nhiêu năm ấy, ai ai cũng chỉ cầu xin Thần Vương và Chủ nhân Kiếm Lư phù hộ độ trì. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, họ thấy có kẻ dám đi "chúc phúc" ngược lại cho Thần Vương... Đúng là đồ tâm thần!

"Từ Cố Lăng Phi phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

"Từ Du Văn Thao..."

Lữ Thụ đứng dậy, đối diện với những ánh mắt đầy vẻ chất vấn kia, thản nhiên nói: "Các người không thấy mình đối với Thần Vương và Chủ nhân Kiếm Lư rất thiếu thành ý sao? Người ta lấy cái tư cách gì mà phải phù hộ cho các người? Nếu các người thực sự tôn kính họ, thì phải chúc cho họ có cuộc sống tốt đẹp chứ. Biết đâu giờ này họ đang tận hưởng cuộc sống vui vẻ ở Thần Quốc, thế mà các người suốt ngày cứ í ới cầu xin phù hộ, bắt người ta phải lóc cóc từ Thần Quốc về để bảo vệ mình. Các người đối xử với người mình kính trọng như thế đấy à?"

"Từ Cố Lăng Phi phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

"Từ..."

Mấy câu này làm Cố Lăng Phi và đám đệ tử Kiếm Lư cứng họng, chẳng biết cãi vào đâu. Cố Lăng Phi nghẹn họng hồi lâu rồi mới rặn ra được một chữ: "Cút!"

Lữ Thụ ngoan ngoãn lùi sang một bên. Mình mới chân ướt chân ráo đến đây, tốt nhất là không nên quá nổi bật.

Sau đó, bầu không khí lại rơi vào trạng thái khó xử. Cố Lăng Phi bỗng dưng quên béng mất bước tiếp theo phải làm gì... Đám quần chúng hít drama thì lại thấy hôm nay đi xem đúng là không uổng công. Cảm giác này giống như một nhà sưu tầm tình cờ tìm thấy một đồng tiền lỗi cực kỳ quý hiếm vậy. Chính vì nó "sai" nên nó mới có giá trị độc nhất vô nhị.

Hôm nay sau khi giải tán, chắc chắn họ sẽ về bốc phét với những kẻ không đi xem: "Các người lỗ to rồi! Có biết hôm nay ở Kiếm Lư xảy ra chuyện gì không..."

Cố Lăng Phi bỗng quay sang nhìn Lữ Thụ: "Hay là ngươi đi vào trong nghỉ ngơi trước đi, chỗ này không còn việc của ngươi nữa."

Nàng nói thế là vì Lữ Thụ vốn dĩ chẳng cần phải tham gia khảo hạch làm gì. Đã là đệ tử Kiếm Lư rồi thì còn khảo với chả hạch cái quái gì nữa.

Lữ Thụ lại khiêm tốn nói: "Ta thấy cứ phải công bằng mới tốt. Ta sẵn lòng cùng tham gia khảo hạch với đám ứng cử viên này..."

Lữ Thụ còn chưa nói dứt câu, tim của đám ứng cử viên đã lạnh toát mất một nửa. Anh hai làm ơn biến giùm cho, giờ chẳng ai muốn nhìn thấy cái bản mặt của anh nữa đâu...

Cố Lăng Phi lạnh lọng: "Ngươi có đi không thì bảo?"

Đúng lúc này, con báo đen bên cạnh nàng bỗng dưng thu nhỏ lại, biến thành một thanh kiếm màu đen lơ lửng giữa không trung. Lữ Thụ ngẩn người, con báo đen này hóa ra lại là một thanh kiếm? Trước đây hắn từng thấy pháp khí có khí linh, nhưng pháp khí vẫn là pháp khí, chứ chưa bao giờ thấy một thanh kiếm có thể trực tiếp biến thành một sinh linh Nhất phẩm thần kỳ như thế này.

Mà đã là Nhất phẩm thì chắc chắn là biết bay rồi. Cái này trông oai phong hơn hẳn cái kiểu bay lơ lửng của mình trên trời.

Thấy Cố Lăng Phi có vẻ sắp động thủ thật, Lữ Thụ tỉnh bơ nói: "Bỗng dưng thấy hơi mệt, để ta đi dạo loanh quanh xem sao. Các người cứ tiếp tục đi... có việc gì thì cứ gọi ta nhé."

Nói đoạn, Lữ Thụ lững thững đi về phía sau Kiếm Lư, chẳng thèm quan tâm xem đám người phía sau nghĩ gì... Đám ứng cử viên thì đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.

Lữ Thụ giờ như con ngựa đứt cương, cứ thế đi thẳng vào dãy nhà tranh phía sau. Lúc này hắn mới nhận ra vị trí đặt những gian nhà này cũng cực kỳ tinh xảo. Nhìn thì đơn sơ nhưng lại mang lại cảm giác của một khu đình viện sâu thẳm, nhìn mãi chẳng thấy điểm dừng. Cứ đi qua một gian nhà tranh là lại mở ra một lối đi quanh co khúc khuỷu mới.

Đám nhà tranh này tất nhiên không phải là lều cỏ nhỏ xíu. Lại gần mới thấy mỗi gian thực ra rộng như một căn biệt thự, thậm chí ở trung tâm còn có một gian nhà tranh to như cung điện, kiến trúc cực kỳ tinh tế.

Lữ Thụ chẳng biết đã đi bao lâu, bỗng nhiên hắn ngẩng đầu lên, thấy trên một gian nhà tranh có treo một tấm biển đơn giản: "Tàng Thư".

Hắn sực nhớ lại mục đích mình gia nhập Kiếm Lư. Chẳng phải là để tìm kiếm những điển tịch mà Kiếm Lư đã sao chép từ Thần Vương cung sao? Tim hắn bỗng đập nhanh liên hồi. Con đường về nhà, phải chăng đang ở ngay trước mắt?
