Nhân sinh vốn dĩ đầy rẫy những cú lỡ bước và tiếc nuối khó cam lòng. Lữ Thụ hắn đương nhiên chẳng muốn mấy chuyện dở hơi đó vận vào người mình, nhưng đời mà, nếu cái gì cũng tự mình quyết định được thì chắc chỉ có trong mơ.

Cái duyên gặp gỡ giữa hắn và Minh Nguyệt Diệp cũng chẳng lấy gì làm vui vẻ cho cam. Thậm chí trong mắt nhau, đứa này nhìn đứa kia như phường lừa đảo chuyên nghiệp, hạng vô lại thứ thiệt, trò lừa thầy phản bạn diễn ra như cơm bữa.

Thế nhưng, cũng có lúc cả hai sống thật với nhau. Cái dạo Lữ Thụ còn đang mông lung sương mù, hắn từng tìm tới chỗ Minh Nguyệt Diệp để bù khú, dốc bầu tâm sự. Lúc ấy, hắn cứ ngỡ thế giới của mình và lão già này sẽ chẳng bao giờ giao nhau nữa. Hắn chẳng thèm quan tâm Minh Nguyệt Diệp là ai, và thực ra cũng đếch cần biết lão là cái thá gì.

Vậy mà đùng một cái, chuyện đời lại bẻ lái khét lẹt, làm Lữ Thụ hắn trở tay không kịp.

Hắn lần nữa đặt chân vào cái vực sâu Hỗn Độn kia. Nhớ hồi đầu mới tới, nơi này còn mịt mù khói đen - cái thứ đồ chơi mà kẻ nào đó dùng để kìm hãm, không cho Minh Nguyệt Diệp hồi phục thực lực. Kẻ cầm tù đã xích lão ở đây để hành hạ dần mòn. Cơ mà phải công nhận Minh Nguyệt Diệp cũng thuộc hạng lì lợm, thế quái nào mà trụ được ở cái xó xỉnh này hơn mười năm trời.

Lữ Thụ chợt nghĩ, lúc trước mình dùng Hỗn Độn hút sạch đống khói đen kia, chắc cũng giúp lão già qua ngày đoạn tháng dễ thở hơn đôi chút.

Kẻ xích cổ Minh Nguyệt Diệp chắc chắn có dây mơ rễ má với ác niệm của Lữ Thần, còn có phải chính chủ hay không thì hạ hồi phân giải. Việc Lữ Thụ quay lại đây cực kỳ mạo hiểm, nhưng hắn biết mình không thể không tới.

Lần trước hắn tới, đột nhiên có kẻ từ trên vực sâu mò xuống. Bất kể kẻ đó là ai, hẳn là đã thấy đống khói đen biến mất, lại còn phát hiện thêm mớ xương gà quay vung vãi. Những thứ đó rành rành tố cáo một việc: Có kẻ lạ mặt đã lẻn vào đây.

Bởi vậy, lần này mò tới, Lữ Thụ cũng chẳng biết có cái vẹo gì đang chờ mình phía trước.

Nhưng khi hắn thông qua Hắc Ám Bảo Châu tiến vào vực sâu Hỗn Độn, hắn lại ngớ người ra. Chẳng có con ma nào phục kích, mà ngay cả Minh Nguyệt Diệp cũng biến đâu mất tiêu.

Mấy sợi xích to tổ chảng dùng để trói lão già giờ đứt thành từng đoạn, nằm chỏng chơ dưới đất. Mặt đất sạch sẽ, không vết máu, cũng chẳng có dấu vết ẩu đả. Điều này chứng tỏ Minh Nguyệt Diệp chỉ bị hốt đi thôi, mạng chắc vẫn còn giữ được.

Nghĩ tới việc lão già khả năng cao vẫn còn sống, Lữ Thụ khẽ thở phào. Còn thở là còn gỡ, miễn là chưa chết thì còn hy vọng.

Cơ mà... giờ lão đang ở cái xó nào mới được chứ?

Lữ Thụ ngước mắt nhìn lên khoảng không tối tăm phía trên vực sâu. Lần trước Minh Nguyệt Diệp bảo có người đi xuống, vậy thì lối thoát chắc chắn nằm ở trên đầu.

Có nên leo lên không? Leo lên đồng nghĩa với việc đối mặt trực diện với kẻ đã giam cầm lão già, và vô vàn những hiểm nguy không tên khác.

Minh Nguyệt Diệp bị nhốt ở đây hơn mười năm, chắc là cô đơn phát điên lên mất. Một thân một mình trong bóng tối, không người nói chuyện, không miếng cơm vào bụng, sống dặt dẹo nhờ chút thực lực cảnh giới treo ngược cành cây.

Có lẽ lão đã từng mòn mỏi chờ đợi Thần Vương trở lại, như một vị thần giáng thế cứu lão ra khỏi vũng bùn này. Nhưng rốt cuộc, lão chẳng chờ được ai cả.

Nhiều khi chết quách đi lại là sự giải thoát, chứ sống mà cứ phải chờ đợi trong bóng tối mịt mùng thế này thì nhục nhã vô cùng.

Đám Trương Vệ Vũ ít ra còn được tự do chạy nhảy, còn Minh Nguyệt Diệp thì chỉ có thể gặm nhấm nỗi cô đơn đến mòn cả người.

Nghĩ đến đây, Lữ Thụ ngẩng cao đầu. Hắn từng có cơ hội đưa lão đi, nhưng hắn đã không làm. Đó là cái sai của hắn.

Sai ở đâu, thì tự mình phải đứng dậy mà sửa ở đó.

Lữ Thụ bám vào vách đá, lầm lũi bò lên trên. Hắn không dám bay vèo một phát, vì Minh Nguyệt Diệp từng cảnh báo phía trên có Hỗn Độn Thần Hỏa.

Cái thứ Hỗn Độn Thần Hỏa đó là cái quái gì? Liệu nó có khắc chế được ngọn lửa của hắn không?

Vực sâu Hỗn Độn này không phải kiểu dốc đứng một lèo, mà nó ngoằn ngoèo khúc khuỷu như vết nứt trên tảng băng trôi. Có lẽ đó là lý do tại sao ánh sáng chẳng bao giờ mò xuống được tới đáy. Lữ Thụ bám tay bám chân vào vách đá, đôi bàn tay hắn cứ thế bóp nát đá tảng để lấy điểm tựa. Mấy hòn đá nhìn thì cứng như thép, ấy thế mà dưới tay hắn lại mềm xèo như đậu phụ.

Sau đó, hắn quyết định chơi bài bật nhảy giữa hai vách đá, cả người vọt lên như cái lò xo, cứ thế loăng quăng xuyên qua xuyên lại để thăng cấp độ cao.

Nửa giờ sau, Lữ Thụ khựng lại. Phía trước hắn là một biển lửa rực trời, bao trùm lấy toàn bộ vết nứt vực sâu như một tấm màn chắn khổng lồ. Nhưng cái biển lửa kia... sao trông nó cứ quen quen, nhìn y hệt như ngọn lửa của hắn vậy?

Biển lửa dường như đánh hơi thấy gì đó, liền cuồn cuộn đổ ập về phía Lữ Thụ. Nhưng hắn chẳng thèm né, vì sâu thẳm trong lòng, hắn cảm nhận được đóa tâm hỏa của mình đang nhảy cẫng lên, hệt như gặp lại thằng bạn thân chí cốt sau bao năm xa cách!

Trong đầu Lữ Thụ vốn đã có một suy đoán, đến giờ mới thực sự chắc cú: Đây chính là Tâm Diễm mà hắn đã đánh mất.

Lữ Thụ bấy lâu nay cứ yếu như sên, là do vấn đề chuyển thế à? Không phải. Thực tế chứng minh Tào Thanh Từ vẫn ngon lành, Coral cũng chẳng sứt mẻ gì, chỉ có mỗi mình hắn là dặt dẹo như sắp chết đến nơi. Tại sao?

Cái dạo bị tai nạn xe cộ, lúc ngọn lửa trong mặt dây chuyền hạt đào màu đen chui lại vào người, Lữ Thụ đã thấy sướng rơn như tìm lại được người thân. Lúc đó hắn chưa hiểu tại sao, giờ thì rõ rồi: Có kẻ đã nhẫn tâm cướp đi Tâm Diễm của hắn.

Chẳng lẽ ngay từ đầu, đối phương đã âm mưu cuỗm sạch đồ đạc của hắn, nhưng rồi nhận ra dù cướp được Tâm Diễm cũng chẳng xơ múi được gì từ Tinh Đồ, nên đành ngồi đợi hắn một lần nữa tu luyện lên cảnh giới Đại Tông Sư?

Mấy năm qua hắn cứ héo hon mòn mỏi, không phải do cơ thể suy nhược, càng không phải do thận hư (hẳn rồi!), mà là vì hắn đã mất đi thứ quan trọng bậc nhất này.

Giống như Coral phải dựa vào cành cây Thế Giới Thụ để chuyển thế, lúc cành cây vỡ nát suýt chút nữa làm nàng đi tong, cho đến khi có được Thế Giới Thụ thật sự mới coi như hoàn thiện.

Còn với Lữ Thụ, Tâm Diễm cũng quan trọng y hệt như thế. Hắn sống sót được đến tận bây giờ đúng là mạng lớn, cứng bóng vía thật sự.

Mà cũng đúng thôi, Lão Thần Vương vốn dĩ là kẻ mạng cứng nhất cái thế giới này mà.

Lữ Thụ lơ lửng trên vực sâu, mặc cho biển lửa ùa vào lồng ngực mình. Ngọn lửa trong lòng hắn ngày một bùng cháy dữ dội, và cùng với đó, cơn thịnh nộ cũng bắt đầu tích tụ.

Cái hạng thù dai như hắn, nghĩ đến mối thù sinh tử này làm sao mà không điên tiết cho được? Chỉ vì muốn chiếm đoạt đồ của hắn mà bày ra lắm mưu hèn kế bẩn thế này à? Vì cái vẹo gì chứ?

Bởi vì trên đời này, ngoài Lão Thần Vương ra, chẳng có mống nào biết cách để chạm tới cái ngưỡng cao nhất kia cả.

Trong điển tịch của Kiếm Lư có chép, cảnh giới trên Đại Tông Sư được gọi là Lưỡng Trụ cảnh. Một khi bước chân vào cảnh giới này, bản thân sẽ tự thành một tiểu thế giới. Quy tắc của kẻ khác muốn chạm vào người mình thì trước tiên phải phá vỡ được lớp rào chắn thế giới đó cái đã.

Đến trình độ này, bản thân và ngoại giới cứ như ở hai thế giới khác biệt, nếu không có ngoại lực tác động thì coi như bất tử bất diệt luôn rồi.

Còn cảnh giới trên Lưỡng Trụ cảnh thì đơn giản thôi, điển tịch Kiếm Lư chỉ ghi vẻn vẹn mấy chữ: Thần Vương cảnh. Chỉ có Thần Vương mới đủ trình để sang tới bờ bên kia của sự sống.

Mạnh như cái bang hội Kiếm Lư mà còn chẳng dám mơ hão có ai đạt được đến tầm đó. Ngay cả chủ nhân Kiếm Lư cũng chưa từng nghĩ tới. Thần Vương sinh ra đã là chúa tể thế giới, đơn giản vì dường như chỉ có lão mới là người duy nhất nắm giữ chiếc chìa khóa thông tới Đại Đạo mà thôi.
