Thực tế thì cái buổi họp kín kia chẳng phải để giấu giếm gì Lữ Thụ, chỉ là vì có mặt hắn ở đó nên Sakurai Yaeko thấy ngượng không dám nói thôi.

Điều khiến Niếp Đình và Thạch Học Tấn sốc đến tận óc là, Yaeko chỉ thương lượng đúng một việc: Nàng muốn gia nhập Thiên La Địa Võng, làm một Thiên La ngoại tịch cũng được.

Sakurai Yaeko còn rất khiêm tốn: "Thực ra không làm Thiên La cũng không sao, làm thành viên quèn cũng được ạ."

Niếp Đình với lão Thạch đứng hình mất năm giây. Cái quái gì thế này? Màn "quay xe" này gắt quá, lật kèo cả một tổ chức luôn à!

Thực ra từ lâu Yaeko đã có ý định này, ngay cả trợ thủ đắc lực Otegi Ryōkin cũng nhận ra điều gì đó lạ lùng. Yaeko cứ thỉnh thoảng lại hỏi Ryōkin xem nếu cô ấy lên nắm quyền Thần Tập thì sẽ đối ngoại kiểu gì, cứng hay mềm, đối nội thì quản lý kiểu gì, nới lỏng hay thắt chặt?

Lúc đó Ryōkin đã linh cảm thấy Yaeko muốn "nhảy việc" rồi, chứ không sao lại hỏi mấy câu kiểu bàn giao công việc thế kia.

Thế nhưng, Sakurai Yaeko thực sự định vì Lữ Thụ mà vứt bỏ cả Thần Tập để chạy theo à?

Trong khi đó, Niếp Đình và Thạch Học Tấn lại lo chuyện khác. Thần Tập dưới thời Yaeko là kiểu họ thích nhất: Tự chơi một mình, không đóng góp gì cho thế giới cũng được, miễn đừng có báo đời báo hại là Thiên La Địa Võng mừng lắm rồi.

Đây là thành quả của một mình Yaeko sau khi thâu tóm toàn bộ Thần Tập. Đổi người khác lên, biết đâu lại có phe phái không phục, rồi Thần Tập lại sa vào cảnh nội đấu đâm chém nhau thì phiền.

Nhưng đó không phải điều Niếp Đình băn khoăn nhất. Lão thực sự thấy khó lòng mà bàn chuyện lợi ích công việc với một cô nàng đơn thuần và cố chấp như thế này. Niếp Đình là lãnh đạo Thiên La Địa Võng, phải lấy đại cục làm trọng, nhưng người ta đã bài ngửa là chẳng màng danh lợi gì rồi, lão biết nói sao?

Đụng đến sự bình ổn lâu dài của tổ chức, người khác có thể tùy hứng, chứ Niếp Đình mà tùy hứng thì vứt. Có lẽ người ngoài sẽ thấy lão máu lạnh, nhưng nếu lão dùng chuyện đại sự này để làm quà lấy lòng bạn bè thay vì cân nhắc kỹ lưỡng, thì đó đã không phải Niếp Đình rồi.

Mỗi quyết định của lão đều có thể ảnh hưởng đến tương lai của cả tổ chức trong hàng thập kỷ.

Đôi khi Thạch Học Tấn cũng thấy tiếc cho Niếp Đình. Lão biết thừa Niếp Đình từng có ý định tìm người thay thế mình làm người phát ngôn cho Thiên La Địa Võng. Không phải vì lão không làm nổi, mà vì bản thân lão thích hợp làm một thích khách vô địch thiên hạ hơn là làm sếp.

Giống như Trương Vệ Vũ và Lưu Nghi Chiêu vậy, cái gánh nặng trách nhiệm ngày xưa chẳng phải cuộc sống họ mong muốn, giờ mới là lúc họ được sống thật với chính mình.

Nhưng khổ nỗi, Niếp Đình xem xét hết lượt từ Trần Bách Lý đến Lữ Thụ, chẳng ai ra hồn cả. Trần Bách Lý thì thích làm mây bay gió thổi, còn Lữ Thụ mà lên nắm quyền thì chắc Thiên La Địa Võng sớm muộn cũng thành cái chợ trời đầy "drama".

Niếp Đình thắc mắc: "Cô định theo chúng tôi về nước luôn à?"

Sakurai Yaeko mỉm cười: "Dạ không hẳn, chỉ là hi vọng sau này qua bên đó viếng thăm sẽ dễ dàng hơn một chút."

Nói thì nói thế, chứ ai chả biết Yaeko mà muốn sang Trung Quốc chơi thì chỉ cần hú một tiếng là cả Thiên La Địa Võng đón rước tận nơi, ai thèm cản.

Họ đều hiểu, Yaeko thực ra là muốn để lại cho mình một con đường lui.

Yaeko cười bảo: "Biết đâu một ngày nào đó mọi chuyện ở đây êm đẹp, em sẽ sang bên đó định cư thật thì sao? Hai vị không chào đón em ạ?"

Niếp Đình cười: "Hoan nghênh chứ."

Tội gì mà không hoan nghênh, Yaeko sang định cư thì người phải đau đầu là Lữ Thụ chứ đâu phải Thiên La Địa Võng. Hai đứa bây cứ tự mà giải quyết với nhau, đám già này không hiểu nổi thế giới của bọn trẻ các người...

Khi Niếp Đình thốt ra hai chữ "hoan nghênh", coi như việc Sakurai Yaeko bí mật gia nhập Thiên La Địa Võng đã thành ván đã đóng thuyền. Nhưng Niếp Đình cũng tỉnh táo, không cho nàng chức Thiên La ngay mà chỉ là thành viên bình thường.

Cửa phòng họp mở ra, Lữ Thụ tò mò hóng hớt: "Mọi người bàn cái gì trong đấy thế? Kể nghe tí coi."

Thạch Học Tấn và Niếp Đình nhìn nhau cười bí hiểm, chẳng ai thèm nói một lời.

Niếp Đình bước thẳng vào hư không biến mất, Thạch Học Tấn vừa định chuồn theo thì bị Lữ Thụ túm cổ lôi lại...

Lão Thạch bực mình: "Cứ đè người hiền lành ra bắt nạt là sao? Sao cậu không đi mà túm Niếp Đình ấy?"

"Lão đừng có mà lảng, khai mau, trong đấy bàn cái giống gì?" Lữ Thụ mặt mày hầm hố hỏi.

"Khụ khụ, nói cho cậu cũng chẳng sao," Thạch Học Tấn đành khai: "Sakurai Yaeko vừa bí mật gia nhập Thiên La Địa Võng rồi."

Lữ Thụ hít vào một ngụm khí lạnh, chuyện tày đình thế này mà các lão cũng dám: "Các lão đồng ý rồi à? Điên rồi sao?"

Thạch Học Tấn không vui: "Dù sao tôi cũng là tiền bối, nói năng cho nó tôn trọng tí xem nào."

Lữ Thụ im lặng hai giây rồi gào lên: "Thế các NGÀI điên hết cả rồi à?!"

Thạch Học Tấn: "... Đúng là chẳng nên nói cái gì với cậu cả!"

Nói xong, lão gạt tay Lữ Thụ ra, quay người bước vào hư không chạy mất dép.

Lúc này, Sakurai Yaeko bẽn lẽn từ phòng họp bước ra, nhìn Lữ Thụ cười nói: "Lữ Thụ quân, từ giờ chúng ta là đồng nghiệp rồi nhé, mong anh chiếu cố nhiều hơn. Em sẽ sắp xếp thời gian sang thăm anh."

Cuối cùng Yaeko vẫn không chọn đi định cư ngay mà ở lại Thần Tập. Thực ra chính nàng cũng chưa biết phải đối diện với Lữ Thụ thế nào lúc này. Nàng hiểu rõ tình cảm Lữ Thụ dành cho nàng phần lớn là cảm động hơn là thích.

Với Yaeko, Lữ Thụ như một siêu anh hùng, cứ lúc nàng gặp nguy hiểm là anh ấy lại xuất hiện đúng lúc. Nhưng không thể nói siêu anh hùng cứ cứu ai là yêu người đó được.

Giờ đây Yaeko thấy rằng cả hai vẫn còn cả quãng đời dài phía trước, sẽ có vô vàn khả năng xảy ra. Nàng không sợ phải chờ đợi, và nàng cũng sẽ không chỉ ngồi không mà đợi.

Hơn nữa, dù có không đợi được đi chăng nữa, Yaeko thấy mình chỉ cần được sống trong những khoảnh khắc tươi đẹp vừa rồi là đủ rồi.

"Lữ Thụ quân, anh đi cùng em lên núi Hakodate ngắm cảnh thêm lần nữa được không?" Yaeko đề nghị.

Nơi đó, chính là nơi Lữ Thụ từng cứu mạng nàng.

Hai người đứng trên đỉnh núi, xa xa là biển cả mênh mông, sóng vỗ rì rào dưới ánh sao.

"Lữ Thụ quân, chúng mình sẽ sống rất lâu đúng không anh?" Yaeko cười hỏi.

"Đúng vậy," Lữ Thụ gật đầu: "Tuổi thọ hạng nhất (nhất phẩm) đã là 800 năm rồi, mà tôi thấy em chắc chắn sẽ thăng cấp Đại Tông Sư thôi."

Yaeko vui vẻ nói: "Em sẽ cố gắng thăng cấp Đại Tông Sư, để có thể ở bên anh lâu hơn nữa."

Lữ Thụ sững người, còn cô thiếu nữ như vừa lỡ lời nói ra tâm sự, vội vàng quay người chạy mất. Cảnh chia tay này Lữ Thụ chưa từng nghĩ tới, nhưng dường như giữa họ cuối cùng cũng sẽ có ngày tái ngộ.

Chẳng biết vì sao, Lữ Thụ cảm thấy bầu trời sao đêm nay rộng lớn và rực rỡ đến lạ kỳ.
