Các học sinh của học viện Lạc Thần sau khi trải qua cú sốc hủy bỏ tỷ thí, lại tiếp tục nhận được thông báo về việc bổ sung giáo viên bộ môn. Đây không phải là thay thế ai, mà là trực tiếp thêm một môn học mới hoàn toàn.

Nguyên bản học viện năm nhất không hề có môn thực chiến thực sự, chủ yếu vẫn là lý luận, ví dụ như tìm hiểu cấu tạo cơ thể người, hay làm sao để tung ra một đòn chí mạng. Ban đầu mọi người cứ tưởng hệ thực chiến là phải đâm đâm chém chém suốt ngày, ai dè không phải, Thiên La Địa Võng muốn bọn họ nắm vững nền tảng lý luận trước đã.

Vậy mà bây giờ bỗng dưng lù lù xuất hiện một môn "Dạy học thực chiến", nội dung giới thiệu thì cực kỳ ngắn gọn: "Giảng dạy kỹ năng thực chiến thực tế, cách đối phó với các loại thức tỉnh giả, kỹ năng phối hợp đồng đội."

Môn này là môn bắt buộc đối với hệ thực chiến, còn các chuyên ngành khác thì có thể chọn học.

Chuyện đó cũng chẳng có gì to tát, cho đến khi mọi người nhìn thấy tên giảng viên thì ai nấy đều ngây người như phỗng: "Đây chẳng phải là Lữ vương đại nhân sao?"

"Ngọa tào, không lẽ Thiên La Địa Võng thấy Lữ vương đại nhân hay quậy phá quá nên mới tống hắn đi làm giáo viên để quản cho chặt à?"

"Người ta bằng tuổi mình mà đã đi dạy rồi..."

Lúc này, một thanh niên bên hệ thực chiến bỗng thốt lên một câu đầy thốn: "Có mỗi mình tôi lo lắng việc đi học lớp của hắn sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng thôi à?"

Hiện giờ, đống "phốt" của Lữ vương đại nhân đã bị Lưu Lý phơi bày sạch sẽ, sau đó còn có thêm mấy vụ bổ sung như kiểu vụ ở di tích hồ muối Thanh Châu, nơi Lữ vương đại nhân đã "làm nhục" không ít bạn học...

Cái tên Lữ vương đại nhân giờ đã bị yêu ma hóa đến mức có thể dùng để dọa trẻ con ngừng khóc rồi.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, ai nấy đều công nhận thực lực của Lữ Thụ là không cần bàn cãi. Với những gì hắn đã trải qua, bảo hắn đi dạy thực chiến thì đúng là chuẩn không cần chỉnh, vì hắn là kẻ "ăn hành" và cho người khác "ăn hành" nhiều nhất còn gì.

Về khoản phối hợp đồng đội, danh tiếng của Thanh Đồng Hồng Lưu đã vang xa từ lâu. Dù mọi người đều hiểu ban đầu là do Lữ Thụ quá mạnh nên mới dẫn dắt cả đội đánh đâu thắng đó, chẳng ai nghĩ hắn có tài chỉ huy thiên bẩm gì, nhưng với cái danh tiếng lẫy lừng kia, hắn dạy cái gì mọi người cũng thấy hợp lý...

"Tôi thấy tốt nhất là mọi người nên tập gọi hắn là thầy Lữ đi, chứ lỡ mồm gọi 'Lữ vương đại nhân' thì xác định là 'mát' luôn đấy..."

"Đúng đúng..."

"Mà bao giờ thì lên lớp nhỉ? Chưa thấy nói gì cả?"

Đúng lúc này, mọi người thấy Coral đi vào sân tập. Cô vừa mới đi viếng mộ Lưu Tu ở nghĩa trang về. Nhiếp Đình đã âm thầm quan sát toàn bộ quá trình này, và chính điều đó khiến ông bắt đầu nghi ngờ về tin đồn Coral bị mất trí nhớ.

Coral nhìn đám đông: "Sao mọi người bàn tán xôn xao thế?"

"Lữ Lạc Nhi, cô tới rồi à," có người chào hỏi.

Coral đến đây với danh phận ẩn giấu, phía Thiên La Địa Võng chỉ nói cô là sinh viên trao đổi, không hề tiết lộ thân phận thật sự để tránh những rắc rối không đáng có. Một mặt, việc Thần Chúng Chi Chủ đến Thiên La Địa Võng làm sinh viên nghe thì oai thật, nhưng Thiên La Địa Võng cũng chẳng kiêu ngạo đến mức thu nạp một cấp A làm học trò.

Mặt khác, với thực lực cấp A của Coral, cô rất dễ gây ra ảnh hưởng quá lớn trong học viện, bản thân cô cũng không muốn ngày nào cũng bị người ta tâng bốc.

Hình ảnh của Coral cũng chưa từng xuất hiện trước công chúng, nên khi cô xuất hiện với cái tên Lữ Lạc Nhi, chẳng ai mảy may nghi ngờ. Cái tên này là do cô tự đặt, chọn một cái họ Trung Quốc để cho giống người bản địa.

Nhớ lại lúc cô nói mình tên là Lữ Lạc Nhi, Nhiếp Đình đã im lặng hồi lâu...

Hiện giờ, vì trong tên của cô có chữ "Lạc", cộng thêm vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành, đám nam sinh đã âm thầm gọi cô là "Lạc Thần" - vị nữ thần xinh đẹp nhất trong truyền thuyết. Dù chỉ là cách gọi trêu đùa, nhưng cũng đủ thấy sức hút của cô nàng ngoại quốc nói tiếng Trung cực sỏi này lớn đến nhường nào.

Cũng có người từng nghi ngờ Lữ Lạc Nhi chính là Coral trong truyền thuyết, nhưng chẳng ai có bằng chứng cả, vì biểu hiện hàng ngày của cô chỉ như một cấp C bình thường, máy đo lực ở sân tập cũng cho ra kết quả như vậy.

Dần dần, người thì nghi ngờ, người thì thôi.

Có người từng hỏi sao cô nói tiếng Trung giỏi thế, Coral chỉ mỉm cười không đáp, cái vẻ ngượng ngùng đó khiến người ta không khỏi liên tưởng đến một chuyện tình nào đó.

"Mọi người vừa bàn chuyện gì thế?" Coral mỉm cười hỏi.

"Tụi tôi vừa nhận được thông báo, Lữ vương đại nhân sắp tới dạy tụi tôi môn thực chiến rồi," một thanh niên than thở: "Phen này chắc ăn đủ hành rồi."

Coral nghe xong thì ngẩn người: "Lữ vương đại nhân là ai?"

"Là Lữ Thụ đấy, bên hệ nghiên cứu giống loài. À, Lạc Nhi chắc chưa biết, ha ha, nói mới nhớ cô với hắn cùng họ đấy nhé..." Có người cười đùa, nhưng rồi chợt có đứa huých tay một cái, cả bọn nhận ra biểu cảm của Lữ Lạc Nhi có gì đó sai sai...

Giữa đám đông đang lo sốt vó, chỉ có mình Coral bỗng nhiên rạng rỡ hẳn lên: "Thật sao... Cuối cùng chúng ta cũng có môn thực chiến rồi à!"

Thực ra cô định thốt lên: "Thật sao, Lữ Thụ sắp tới làm thầy giáo của chúng ta à?", nhưng thấy thế thì có vẻ không được đoan trang cho lắm, nên cô vội vàng đổi miệng.

Đám học sinh nhìn nhau, chỉ có mỗi mình Coral là vui mừng, còn trong lòng những người khác đều là một bầu trời lo lắng...

Tuy nhiên, lúc này có người lại nhớ tới những suy đoán trước đó về "Lữ Lạc Nhi".

Thân thế của cô gái này rất bí ẩn, dù trường có sinh viên trao đổi là chuyện thường, mọi người ban đầu chỉ thấy lạ lẫm theo kiểu "oa, người nước ngoài kìa!". Chẳng ai nghĩ một sinh viên trao đổi lại có liên quan gì tới sinh viên bản địa cả.

Nhưng vấn đề là cô nàng lại họ Lữ, lại còn tên là Lạc Nhi, dù là người nước ngoài đặt tên đi chăng nữa thì dân trong nước cũng rất dễ liên tưởng.

Lúc này, đám học sinh đang tích cực đào bới lịch sử đen tối của Lữ Thụ, liệu chuyện của hắn và Coral ở châu Âu có thể bị bỏ qua không? Hoàn toàn không thể.

Cả đám bắt đầu xì xào: "Này, liệu Lữ Lạc Nhi có phải là Coral không? Nếu đúng là cô ấy thì..."

"Chẳng phải bảo Coral đã cấp A rồi sao, Lữ Lạc Nhi mới có cấp C mà," có đứa nghi ngờ.

"Giả vờ chẳng lẽ không được à? Vấn đề là tôi muốn biết chuyện gì đã xảy ra giữa hai người bọn họ. Bên hải ngoại đồn rằng đó là một hôn lễ hụt, Coral với Lữ vương đại nhân đã cùng nhau giết sạch mấy trăm người của bộ lý luận tín ngưỡng, nhưng chi tiết cụ thể thì chẳng ai biết."

"Hơn nữa từ lúc Lữ Lạc Nhi tới đây, hai người họ hình như hoàn toàn không có qua lại gì," có người nhận xét: "Nếu là kẻ thù hay là người tình thì tôi còn hiểu được, đằng này họ lại cứ như người dưng nước lã, nên tôi thấy thân phận này vẫn còn đáng nghi lắm."

"Cứ chờ xem sao, chưa khẳng định chắc chắn được, chủ yếu là cái trạng thái như người lạ của họ là điểm nghi vấn lớn nhất, nhưng cũng không loại trừ khả năng cô ấy chính là Coral!"

Coral vẫn chưa biết mình đang bị bao nhiêu người soi mói thân phận. Sau phút vui mừng, cô lại rơi vào một nỗi lo khác... Tình thầy trò là không được đâu nhỉ? Biết thế hồi đó mình đồng ý làm giáo viên khi Nhiếp Đình mời cho rồi.