"Lễ hội Tâm tư Thiếu nữ" dường như ngay từ khi mới ra đời đã định sẵn sẽ trở thành một nét chấm phá đặc biệt của Tokyo. Nơi đây quy tụ toàn những bậc đại thụ trong giới, dù là du khách nước ngoài hay thực khách bản địa đều không tiếc lời ca tụng những món mỹ thực và các tiết mục biểu diễn truyền thống hiếm có khó tìm đều hội tụ tại đây.

Thực ra mấy cái tiết mục biểu diễn kia chẳng có chút "thiếu nữ" nào cả, nhưng mọi người đều thấy cái tên chủ đề này chẳng có gì sai trái, bởi lẽ cái lễ hội này tồn tại được là nhờ vào tâm tư thầm kín, ngọt ngào của một thiếu nữ thực thụ.

Vị ma thuật sư khi đang thu dọn đạo cụ, mở cái hòm bốc thăm ra liền không nhịn được mà bật cười. Trong cái hòm này, tất cả các mẩu giấy đều chỉ ghi duy nhất một con số: 52.

— Tuổi trẻ đúng là tốt thật đấy... — Ma thuật sư cảm thán.

Ông ta soi gương nhìn lại bản thân, một đại thúc phong trần đầy vẻ tang thương. Nhớ lại thời trai trẻ mình cũng từng có một cô gái sẵn sàng hy sinh tất cả để yêu thương mình như thế, ông ta bùi ngùi:
— Tự dưng thấy mình già thật rồi, mặc cái bộ đồng phục này cứ thấy khó chịu sao ấy.

Cậu trợ lý đứng cạnh an ủi:
— Không khó chịu đâu sếp ơi, trong mấy bộ phim nước mình thì sinh viên toàn ở cái tầm tuổi của sếp không mà...

Ma thuật sư chậm rãi quay đầu lại nhìn cậu trợ lý:
— Thế trong mấy cái phim đó có thằng nhân viên giao hàng, thợ sửa ống nước hay tài xế xe buýt nào ở tuổi của ta không hả?

Cậu trợ lý hớn hở đáp:
— Có chứ sếp, đầy luôn ạ!

— Cút ngay cho ta!

...

Lễ hội tan cuộc, đội xe của Thần Tập hộ tống Lữ Thụ và Sakurai Yaeko trở lại võ quán Gennoki. Trên đường đi, Otegi Ryōkin ngồi ở ghế phụ, còn Sakurai thì ôm bó hoa to sụ ngồi ở hàng ghế sau cùng Lữ Thụ.

Vừa nãy có mấy tên tùy tùng thấy nàng ôm hoa vướng víu, định tốt bụng muốn cầm giúp, kết quả là nhận được cái nhìn sắc lẹm suýt thì mất mạng của Sakurai...

Lúc xuống xe, Otegi Ryōkin thậm chí còn chẳng buồn hỏi xem đêm nay Sakurai có về biệt thự Thần Tập hay không, cô rất tự giác dẫn đội xe rời đi ngay lập tức. Cực kỳ biết điều!

Nếu như trước đây Otegi còn chút nghi ngờ về tâm tư của Sakurai dành cho Lữ Thụ, thì sau cái lễ hội trường này, cô đã hoàn toàn thấu triệt.

Về đến nhà, Sakurai Yaeko tháo bó hoa ra, cắt tỉa cẩn thận rồi cắm vào mấy chiếc bình thủy tinh. Chỉ loáng cái, cái đình viện nhỏ bé đã rực rỡ sắc hoa, tràn ngập hương thơm tinh tế.

Nàng trở về phòng thay một bộ Kimono duyên dáng rồi bước ra, cười nói với Lữ Thụ:
— Lữ Thụ quân, chúng ta xem phim đi!

Lữ Thụ ngẩn người: Lại xem phim à?

Sakurai thấy phản ứng của hắn liền nhanh nhảu bồi thêm:
— Lữ Thụ quân chẳng phải đã nói là đến một nơi nào đó thì phải ăn đồ ăn bản địa sao? Vậy nên xem phim cũng phải xem phim của nơi đó chứ...

Thế là cả đêm hôm đó, Sakurai Yaeko cùng Lữ Thụ luyện một mạch từ "Kaiji: Kẻ đánh bạc", "Crows Zero" cho tới "Vùng đất linh hồn"... Xem thông một đêm luôn!

"Từ Sakurai Yaeko phụ diện tâm tình giá trị, +888!"

Lữ Thụ có ngốc không? Dĩ nhiên là không rồi. Nhưng cái kiểu "giả ngây giả ngô" của hắn thực sự khiến người ta phát điên.

Sáng sớm, Lữ Thụ lại lạch cạch đạp xe tới trường như mọi ngày.

Otegi Ryōkin, người phụ trách đưa đón Sakurai, không nhịn được mà lén quan sát nàng. Otegi đã hơn ba mươi tuổi, dĩ nhiên là người có kinh nghiệm, vậy mà cô kinh ngạc phát hiện Sakurai Yaeko dường như chẳng có chút thay đổi nào so với hôm qua...

Cô bỗng nảy ra một ý nghĩ: Chẳng lẽ cái vị kia... không làm ăn gì được à?!

Đoàn xe xuất phát, vẻ mặt Sakurai vẫn bình thản không chút gợn sóng. Thế nhưng khi xe vừa đến cổng trường Kokushikan, Otegi Ryōkin dường như nghe thấy điều gì đó qua bộ đàm khiến cô sững sờ tại chỗ.

Sakurai hỏi:
— Có chuyện gì vậy?

Otegi quay lại, lắp bắp:
— Vị kia... lại bị bắt cóc rồi ạ.

Lại... bị bắt cóc...

Sakurai: "..."

Dù biết Lữ Thụ bị bắt cóc thì cũng chẳng sao đâu, nhưng cái tần suất bắt cóc này có phải là hơi quá dày đặc rồi không hả trời?!

Kết quả là tiết học đầu tiên còn chưa bắt đầu, Lữ Thụ đã lững thững bước vào phòng học. Otegi Ryōkin đang đứng đợi dưới chân tòa nhà khoa Công nghệ, nhìn thấy Lữ Thụ đi ngang qua mà mắt chữ O mồm chữ A. Giải quyết nhanh thế á?!

Lữ Thụ đang đi bỗng quay lại bảo:
— Căn hộ số 13 trên đồi Mejiro, phiền các người dọn dẹp hiện trường hộ cái nhé...

Otegi lặng thinh hồi lâu. Trước đây Thần Tập vốn bị dân chúng kêu ca là sát khí quá nặng, nhưng giờ cô chợt nhận ra, cái loại sát khí lộ liễu của Thần Tập so với cái vẻ sát ý hờ hững "tiện tay" của Lữ Thụ thì đúng là chẳng thấm vào đâu.

Nói thật, cô hoàn toàn không biết giữa Lữ Thụ và cái thế lực đứng sau Lữ Trụ kia có ân oán gì sâu đậm. Với Lữ Thụ, kể từ khi 21 tên sát thủ xuất hiện ở cuối con đường lát đá xanh kia, hắn đã chuẩn bị tâm lý cho tất cả mọi chuyện rồi.

Hắn thực sự rất muốn tận hưởng một cuộc sống bình yên, thậm chí chẳng muốn quay lại Lữ Trụ nữa, nhưng cái chuyện này... hình như không phải cứ hắn muốn là được!

Lữ Thụ cực kỳ ghét cái cảm giác bị kẻ khác rình rập, tính kế sau lưng mình.

Tuy nhiên, lần này có một điểm khiến Lữ Thụ hơi bất ngờ: Đối phương dù là chủ nô trực tiếp ra tay, nhưng tên chủ nô này thực lực mới chỉ ở cấp B. Lữ Thụ thậm chí còn chưa kịp động thủ, vừa bị lôi vào căn hộ, hắn chỉ cần biến trở lại hình dạng thật của mình, đối phương đã sợ đến mức cắn nát thuốc độc giấu trong miệng để tự sát ngay lập tức.

Cái sự quyết đoán khi nuốt độc của tên này khiến Lữ Thụ cũng phải câm nín.

Nói chính xác hơn, đó là một tên chủ nô bị cái bản mặt của Lữ Thụ dọa cho chết khiếp...

Lữ Thụ cứ thấy cái cách nói này nó cứ sai sai thế nào ấy, làm như mình là quái vật không bằng.

Nếu để Otegi Ryōkin biết được hung danh của Lữ Thụ ở Lữ Trụ đã đạt đến mức chỉ cần lộ mặt thật là đủ để khiến người khác sợ đến tự sát, không biết cô nàng sẽ kinh hãi đến mức nào nữa.

Lữ Thụ đoán đây là một tên chủ nô đã ẩn nấp cạnh Thần Tập từ lâu, chắc là cùng một đợt với Lý Tuấn Nghị sang đây.

Trước đó, Thiên La Địa Võng đã nhận định rằng khi cánh cổng không gian mở ra lần thứ hai, nhất định đã có rất nhiều chủ nô trà trộn vào khu vực Bắc Mỹ, đó là lý do vì sao dạo này tin xấu cứ nổ ra liên tiếp như nấm sau mưa.

Gần đây, Thiên La Địa Võng đã nhận được vài lời yêu cầu trợ giúp từ các tổ chức ở Đông Nam Á, vì bản thân họ thực sự không có cách nào xử lý nổi đám chủ nô này.

Thực lực của chủ nô tuy thượng vàng hạ cám, nhưng thấp nhất cũng là cấp B, đây chính là cái nội hàm của Lữ Trụ. Dù là cấp B hay cấp A thì các tổ chức ở Đông Nam Á kia cũng đều "bó tay chịu chết" hết!

Tuy nhiên, Thiên La Địa Võng dạo này không dễ dàng nhận lời giúp đỡ, bởi họ phải lo bảo vệ tốt địa bàn của mình trước đã. Làm việc thiện cũng không thể dựa trên cơ sở hy sinh người nhà mình được.

Nhưng đối với nước bạn cũng không thể bỏ mặc, dù sao cũng phải có một câu trả lời cho phải phép chứ? Thạch Học Tấn thấy việc này thực ra rất đơn giản, sau đó Hác Chí Siêu đã nhắn lại cho nước bạn thế này: "Các vị cứ yên tâm đi, bọn chúng đều bị thu hút sang phía Thần Tập cả rồi, tạm thời chắc không rảnh để quấy rầy các vị đâu..."

Lãnh tụ tổ chức tu hành nước bạn cuống cuồng: "Nhưng rồi chúng nó cũng sẽ quay lại mà!"

Hác Chí Siêu kiên nhẫn giải thích: "Yên tâm đi, bọn chúng... không có đường về đâu."

Lúc này, Lữ Thụ nhận định rằng số lượng chủ nô ở đảo quốc không chỉ dừng lại ở con số hai, nhưng những kẻ còn lại chắc hẳn không dám manh động nữa rồi.

Hiện tại cái cần chờ đợi chính là những vị "khách quý" sắp sửa hạ cánh.

Hạng tép riu như Lý Tuấn Nghị chẳng có gì đáng nói, nhưng Lữ Thụ tin rằng, với một kế hoạch chặt chẽ như thế này, nhất định sẽ có một "kẻ hành pháp" đi theo đám chủ nô xuống Trái Đất. Nếu tìm thấy kẻ đó, biết đâu có thể hóa giải được những bí mật bấy lâu nay!
