Với đám học sinh hiện tại, công pháp vẫn là rào cản lớn nhất đối với tiến độ tu hành. Không có công huân, không có công pháp.

Hiện tại Thiên La Địa Võng đã có những thiên tài như Tào Thanh Từ đột phá cấp B. Dù mới chỉ là sơ giai, nhưng cũng đã bù đắp được phần nào sự thiếu hụt cao đoan chiến lực. Trong khi đó, những cao thủ cấp C đỉnh phong như Chung Ngọc Đường, U Minh Vũ cũng đang tích cực tu luyện lại các cảnh giới để củng cố nền tảng trung tầng. Thiên La Địa Võng không còn vội vàng chạy theo số lượng mà bắt đầu chú trọng vào chất lượng tổng thể.

Chiến lược đã thay đổi. Thời điểm thiếu người, họ nới lỏng điều kiện công huân để những kẻ dám xông pha đi trước một bước. Những người đó là những kẻ tiên phong, được hưởng lợi ích là xứng đáng, còn những kẻ đi sau thì khó khăn hơn nhiều. Vì thế, không ít người lén lút đăng ký ngành Nghiên cứu công pháp, hy vọng vào đó rồi thì những hạn chế về công pháp sẽ không còn nữa. Dù sao thì cũng là nghiên cứu công pháp mà, chẳng lẽ lại không được biết công pháp?

Đến ngày công bố kết quả, học sinh có thể gọi điện để kiểm tra tình trạng trúng tuyển của mình. Lữ Thụ vốn lo Nhiếp Đình sẽ cố ý chơi khăm không cho hắn vào ngành Nghiên cứu vật loại, nhưng không ngờ lại được thông qua suôn sẻ.

Gác máy xuống, Lữ Thụ vẫn thấy có gì đó sai sai: "Chẳng lẽ Nhiếp Đình lại tốt tính đến mức để ta làm công việc hậu cần nhàn hạ thế này sao?"

Lữ Thụ thầm nghĩ, mất linh thạch thì thôi vậy, dù sao Nhiếp Đình cũng là người đứng đầu Thiên La Địa Võng, mà trong túi hắn vẫn còn hàng vạn viên linh thạch nên cũng chẳng thiết tha gì mấy viên trợ cấp. Nhưng nếu thật sự lại bị chơi đểu lần nữa, hắn nhất định sẽ cho Nhiếp Đình biết thế nào là cái giá của sự bẩn bựa.

Hắn dẫn Lữ Tiểu Ngư đi làm thủ tục nhập học. Mọi việc diễn ra khá đơn giản, sau đó là buổi họp lớp đầu tiên.

Học viện Tu hành Lạc Thần rất lớn, Lữ Thụ dẫn Lữ Tiểu Ngư đi lòng vòng mãi mới tìm thấy phòng học của khoa Nghiên cứu vật loại. Đi dọc hành lang, họ thấy treo chân dung của những người đã hy sinh hoặc những người có công trạng lớn còn tại thế. Đột nhiên, Lữ Thụ nhìn thấy ảnh của Lưu Tu.

Trong ảnh, Lưu Tu cười rất tươi, như thể vừa được ăn xong một bát mì xào thơm nức.

"Đã lâu không gặp, người anh em." Lữ Thụ khẽ mỉm cười.

"Đó là Lưu Tu, người đã cứu mạng huynh đúng không?" Lữ Tiểu Ngư hỏi.

Dưới bức chân dung có ghi tên và tóm tắt tiểu sử của Lưu Tu. Tất cả các chân dung trên hành lang này đều như vậy. Nếu đi chậm và quan sát kỹ, bất kỳ học sinh nào cũng sẽ cảm nhận được sức nặng của quá trình trỗi dậy đầy gian khổ của Thiên La Địa Võng. Đó là một con đường gập ghềnh được rải bằng máu và niềm tin, đầy rẫy gai góc và xương trắng.

Ngày trước Lữ Thụ từng dẫn Tiểu Ngư đi dự tang lễ Lưu Tu, hắn đã hy vọng linh hồn Lưu Tu vẫn còn đó để hắn có thể dùng khả năng thao túng Thất Phách của mình giữ lại một tia hy vọng. Nhưng chuyện đó quá mạo hiểm. Nếu sau này hắn không thể phục sinh được Lưu Tu thì linh hồn bị bắt giữ kia cũng chẳng thể đầu thai chuyển thế.

Lữ Tiểu Ngư nhìn chân dung Lưu Tu, bỗng nói nhẹ tênh: "Nếu chuyện đó lại xảy ra, ta cũng sẽ đứng chắn trước mặt huynh."

"Nói năng cái kiểu gì thế, con nít con nôi bớt xem phim truyền hình đi." Lữ Thụ càu nhàu: "Đi thôi."

Đi được vài bước, Lữ Thụ khựng lại trước một bức chân dung khác. Bức ảnh chỉ là một bóng đen mờ ảo, nhưng dòng chữ bên dưới khiến hắn phải hít một hơi khí lạnh.

"Thiên La thứ chín: Trận chiến ở Thần Tập, cùng Lưu Tu kề vai sát cánh trảm Cao Đảo Bình Tân dưới kiếm, cử tử nhất sinh."

Lữ Thụ đứng ngây ra nhìn. Hắn thật sự không ngờ lại thấy cảnh này ở đây. Cái danh Thiên La thứ chín chẳng phải chính là hắn sao? Hóa ra ngay từ đầu, dù hắn có không muốn nhậm chức thì vị trí đó vẫn luôn dành cho hắn. Và Thiên La thứ chín cuối cùng lại trở thành sự tồn tại bí ẩn nhất của Thiên La Địa Võng.

Lúc này, vài học sinh khác cũng đi xem chân dung và dừng lại trước bức ảnh bóng đen. Có người kinh ngạc thốt lên: "Hóa ra chúng ta thực sự có Thiên La thứ chín!"

"Lúc thấy thông báo Nạp Lan Thiên La nhậm chức, ta cứ tưởng họ ghi nhầm, sao lại nhảy qua số chín mà thành số mười!"

"Vãi thật, trước đây trên diễn đàn Quỹ Cơ Kim mọi người bàn tán mãi không biết ai giết Cao Đảo Bình Tân. Lúc đó bao nhiêu người bảo có dị tượng cấp A xuất hiện gần pháo đài, không ngờ lại là Thiên La của chúng ta giết. Chỉ không biết Thiên La thứ chín trông như thế nào nhỉ?" Một người khác trầm trồ.

"Chắc là tiền bối tu hành từ thời linh khí chưa khôi phục rồi, nếu không sao giết nổi Cao Đảo Bình Tân?"

"Phải chi chúng ta cũng có thực lực đó thì tốt biết mấy..."

"Mơ đi diễm, thế hệ trẻ chúng ta làm sao xuất hiện cao thủ như vậy được?"

Lữ Tiểu Ngư nói nhỏ: "Đi thôi, tìm phòng học."

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây: "Từ từ, để ta nghe họ bàn tán thêm chút nữa đã..."

"Từ Lữ Tiểu Ngư nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +199!"

"Đồ da mặt dày, đi mau!" Lữ Tiểu Ngư lôi tuột Lữ Thụ đi, nếu không nàng sợ cái tên không biết xấu hổ này sẽ đứng đây nghe người ta khen mình suốt ba ngày ba đêm mất!

Học viện Tu hành Lạc Thần cứ như một mê cung. Đi ngang qua sân huấn luyện rộng như sân bóng đá, họ thấy những trang thiết bị cực kỳ mang hơi hướng khoa học viễn tưởng. Cái gọi là viễn tưởng ở đây là nhìn vào chẳng biết dùng để làm gì cả.

"Chính là chỗ này rồi." Lữ Tiểu Ngư chỉ vào phòng học A129.

Khi bước vào, Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư ngỡ ngàng nhận ra trong phòng toàn là người quen cũ, mà số lượng lại cực kỳ ít ỏi!

"Tào Thanh Từ, Thành Thu Xảo, Trần Tổ An!" Lữ Thụ kinh ngạc, chẳng hiểu sao đám người này lại tụ tập hết vào đây. Hắn cảm thấy có gì đó không ổn: "Trần Tổ An, chẳng phải ngươi ở Học viện Kinh Đô sao, sao lại xuất hiện ở đây?"

Trần Tổ An mặt đầy vẻ tuyệt vọng: "Ta cũng có biết đâu, nhị gia gia của ta xách cổ ta bay thẳng tới đây, đến cả nguyện vọng cũng đổi luôn rồi..."

"Thế còn Tào Thanh Từ, cô đã cấp B rồi sao lại vào đây?" Lữ Thụ kinh ngạc hỏi.

"Ngành Thực chiến và Điều tra không còn gì để dạy tôi nữa." Tào Thanh Từ lạnh lùng giải thích.

Đúng lúc đó, một người đàn ông trung niên đeo kính chậm rãi bước vào phòng. Ông ta mặc đồ thể thao, Lữ Thụ nhận ra năng lượng dao động trên người vị này vào khoảng cấp C trung giai.

Người đàn ông mỉm cười: "Tự giới thiệu một chút, tôi tên La Nam, là chủ nhiệm lớp của các bạn. Trong bốn năm học tới, tôi sẽ cùng các bạn nghiên cứu về các loài vật mới."

Nhìn đội hình cái lớp này, Lữ Thụ bỗng có linh cảm không lành, hắn hỏi ngay: "Nghiên cứu theo hướng nào? Có mẫu vật không? Mẫu vật ở đâu, ai cung cấp?"

La Nam cười hiền từ: "Mẫu vật đi kèm. Các bạn bắt được con gì, chúng ta nghiên cứu con đó."

Lữ Thụ lập tức nổi đóa. Cái chuyên ngành này mà gọi là nhàn hạ á?! Hả?

"Các học viện khác cũng thế này à?" Lữ Thụ truy vấn.

"Chỉ có học viện Lạc Thần chúng ta là đặc biệt như vậy thôi." La Nam cười đáp.

Á à, Nhiếp Đình!

Hóa ra rốt cuộc vẫn phải đi săn giết sinh vật biến dị chứ gì! Hèn chi cái lớp này toàn cao thủ hạng nặng! Nhiếp Đình ngay từ đầu đã không định để Lữ Thụ được yên ổn rồi!
