Chưa kịp xem hết điểm của Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ đã thấy một tràng điểm mới đổ bộ.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +101..."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +199..."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +210..."

Lữ Thụ ngẩn người một lát, rồi theo thói quen bắt đầu mặc niệm cho Trần Tổ An...

"Tiểu Ngư à... Cái rừng rộng thế này lấy đâu ra nhà vệ sinh công cộng chứ, anh không đi bậy vào gốc cây thì đi vào đâu bây giờ?" Trần Tổ An mặt mày méo xệch, ngồi bệt xuống bãi trống.

Lữ Tiểu Ngư giận dữ: "Nếu không tại anh thì tôi đã sớm tìm thấy Lữ Thụ rồi! Tất cả là tại anh!"

Cả ngày hôm nay cô chỉ mải miết đi tìm Lữ Thụ. Sau khi tìm thấy Trần Tổ An, cô bực mình lắm, nhưng lúc đó chưa phải lúc tính sổ. Lữ Tiểu Ngư lập tức dẫn theo quân đoàn dã thú quay lại đường cũ, hy vọng có thể tìm thấy mùi của Lữ Thụ.

Trần Tổ An nhìn đám dã thú hung tợn chỉ nghe lời Lữ Tiểu Ngư mà nuốt nước bọt cái ực, rụt rè hỏi: "Tiểu Ngư, em với Lữ Thụ là anh em ruột à? Sao hai người đều mạnh kinh hồn vậy?"

"Không phải!" Lữ Tiểu Ngư ngồi trên lưng Bì Bì Trư, con lợn này đang nằm lăn ra bãi trống ngủ khì.

Trần Tổ An "ồ" một tiếng: "Thế thì tình cảm hai người tốt thật đấy. Nhưng mà anh thắc mắc, sao Lữ Thụ lại nỡ để một đứa bé như em vào di tích nhỉ?"

Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng lườm Trần Tổ An: "Anh vào được thì sao tôi không vào được?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An..."

"Anh thì sao?" Trần Tổ An đỏ mặt tía tai: "Anh cũng mạnh lắm chứ bộ!"

"Cứ cho là vậy đi." Lữ Tiểu Ngư khinh khỉnh đáp.

"Cái gì mà cứ cho là vậy đi hả?!" Trần Tổ An không phục, nhưng đúng lúc đó Bì Bì Trư mở mắt trừng trừng nhìn hắn, khịt mũi một cái rõ mạnh. Khí thế của Trần Tổ An lập tức xì hơi, hắn thừa biết mình chưa chắc đã đánh thắng được con lợn này...

Hắn vội vàng đổi chủ đề: "Tiểu Ngư, em không lo Lữ Thụ gặp nguy hiểm sao? Anh ấy mới là hệ sức mạnh cấp E, lại còn hành động đơn độc trong cái rừng này. Di tích không đơn giản vậy đâu, theo tư liệu về di tích Bắc Mang thì di tích Hồ Muối này thực lực tổng thể cao hơn hẳn một bậc đấy."

"Lữ Thụ không gặp nguy hiểm đâu." Lữ Tiểu Ngư khẳng định chắc nịch. Một phần vì cô biết thực lực của Lữ Thụ không chỉ dừng lại ở cấp E, phần khác là một niềm tin không tên...

Trong ấn tượng của Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ làm việc gì cũng vô cùng tập trung và cẩn thận, dường như chẳng có việc gì mà hắn không làm được.

Trần Tổ An nghe xong thì tịt ngóm, nói thế này thì còn chuyện trò gì nữa. Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm thảo luận về độ an toàn của Lữ Thụ mà chỉ khẳng định chắc chắn hắn sẽ ổn. Trần Tổ An cũng không hiểu cô lấy đâu ra cái sự tin tưởng mù quáng đó...

"Nhưng nguy hiểm trong di tích không chỉ đến từ bản thân nó, còn phải đề phòng con người nữa. Anh biết vụ ở di tích Bắc Mang có một tên gián điệp cấp C không chỉ cướp được trận nhãn mà còn giết bao nhiêu người không?" Trần Tổ An nói.

"Ai giết Lữ Thụ, tôi sẽ giết kẻ đó." Lữ Tiểu Ngư vừa nói, từ người cô bé mười tuổi bỗng tỏa ra một luồng sát khí rợn người...

Trần Tổ An cảm thấy Lữ Tiểu Ngư lúc này trông vẫn rất... "ngầu lòi" kiểu tương phản.

Lữ Tiểu Ngư quay sang nhìn chằm chằm hắn: "Anh không tin à?"

Thấy Bì Bì Trư lại bắt đầu lườm mình, Trần Tổ An vội vàng giải thích: "Tin chứ, tin chứ..."

Tiên sư nó! Đến đứa con nít mà mình cũng không đánh lại!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +101..."

Lữ Tiểu Ngư nằm ngửa trên cái lưng rộng của Bì Bì Trư chuẩn bị ngủ: "Mau ngủ đi, sáng sớm mai còn đi tìm Lữ Thụ. Nếu sáng mai vẫn không thấy, tôi sẽ đem anh ra tế trời."

Phụt! Trần Tổ An đang nhấp ngụm nước bỗng phun sạch ra ngoài. Tế trời là cái quái gì chứ?!

Thực ra Trần Tổ An chợt nhận ra, Lữ Tiểu Ngư khi rời xa Lữ Thụ dường như mất đi một sự kiềm chế, thay vào đó là sự hung hãn tăng thêm vài phần...

Cảm giác giống như một tiểu ác ma vốn bị kìm nén thiên tính vì một người nào đó, giờ đây khi người đó biến mất, cái bản tính vốn bị chôn giấu bắt đầu trỗi dậy.

Nhưng hắn không biết rằng, đối với Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ chính là cả thế giới. Nếu không có Lữ Thụ, mọi thứ khác đều vô nghĩa.

Cô thu phục Bì Bì Trư hay Đại Miêu, phần lớn không phải để bảo vệ mình, mà là muốn được Lữ Thụ công nhận, muốn chứng minh mình thực sự có thể kề vai chiến đấu cùng hắn.

Lữ Tiểu Ngư cũng phát hiện ra cái tên Trần Tổ An này đúng là hạng lắm lời... Không cho hắn nói chắc hắn nghẹn chết mất!

Trần Tổ An gối đầu lên tay nằm trên bãi trống: "Tiểu Ngư, em bảo lần này anh có cơ hội lập công không? Kể cả anh không lập được thì còn có Lữ Thụ mà, kiểu gì cũng được phong hàm Trung úy cho xem..."

Bị Lữ Tiểu Ngư lây lan, Trần Tổ An bỗng nhiên cũng thấy tin tưởng Lữ Thụ vãi chưởng...

"Đến lúc đó mấy đứa ở kinh đô quân hàm đều thấp hơn anh, chắc chắn sẽ có khối em xinh tươi theo đuổi. Tuy bọn họ không quan trọng, nhưng quan trọng nhất là không biết Từ Ôn Hinh với Đỗ Tuyết Mai có lác mắt không nhỉ? Nếu cả hai đều thích anh thì anh nên dắt ai đi chơi đây? Nghĩ mà đau đầu quá..."

Từ trên lưng con lợn khổng lồ truyền tới tiếng cười lạnh của Lữ Tiểu Ngư: "Hạng cấp E như anh thì cứ mơ tiếp đi."

"Cấp E thì sao chứ? Cấp E không phải là người à?!" Trần Tổ An nhảy dựng lên.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +555!"

"Im miệng, ngủ!"

Lữ Thụ rảo bước giữa rừng núi. Khi đám quái thụ không còn là mối đe dọa, việc trèo đèo lội suối chẳng có gì khó khăn. Với thể chất hiện tại, hắn thậm chí chẳng thèm tìm đường dễ đi mà cứ theo kim la bàn mà đâm thẳng.

Thế nhưng khi hắn vượt qua một đỉnh núi cao và nhìn xuống, hắn chợt thấy phía xa xa, hàng loạt cây cối đang đổ rạp như rạ. Giữa khu rừng lung linh ánh sáng, bỗng nhiên xuất hiện một khoảng tối vô cùng nổi bật, giống như một khu phố sầm uất bất ngờ bị mất điện, toàn bộ chìm trong bóng tối.

Thấp thoáng đâu đó, Lữ Thụ còn nghe thấy tiếng động ầm ầm vọng lại từ khu rừng xa xôi kia, do khoảng cách quá xa nên tiếng động rất nhỏ.

Lữ Thụ đứng hình một lúc. Chuyện gì thế này? Dù sức mạnh hiện tại của hắn đã chính thức bước vào ngưỡng cấp C sau khi thắp sáng ngôi sao thứ bảy, dù tinh vân vẫn chưa bắt đầu xoay nhưng sức mạnh vẫn đang tăng trưởng.

Thế nhưng kể cả vậy, muốn đánh sập cả một vạt rừng lớn như thế là điều cực kỳ khó, thậm chí là không thể, trừ khi hắn tiến thêm một bước nữa!

Chẳng lẽ là Trần Bách Lý đang ở hướng đó? Nhưng ông ấy đang chiến đấu với ai chứ?!