Nói thật, Lữ Thụ không tin nổi một tổ chức lớn như vậy mà trong kho hàng chỉ có bấy nhiêu tinh dầu. Chuyện này đùa hơi quá trớn rồi. Hắn không tin tà, cầm một bình lên ngửi thử, vốn nghĩ bên trong chắc chứa thứ gì khác quý giá hơn, ai dè nó đúng là tinh dầu thật...

Dẫu biết tinh dầu ở châu Phi rất được ưa chuộng, nhưng vấn đề là có đến mức coi nó như tài nguyên chiến lược không?

Lữ Thụ cực kỳ nghi ngờ đây là do Bennett làm. Tên này chắc chắn đã vơ vét sạch tài nguyên quan trọng vào trong nhẫn không gian của mình, sau đó để lại trong kho toàn những thứ khiến người ta dở khóc dở cười thế này.

Mà cũng đúng thôi, một thủ lĩnh lính đánh thuê dã tâm bừng bừng, ham muốn kiểm soát cực mạnh như Bennett, sao có thể để tài nguyên ở ngoài thay vì nắm chặt trong tay chứ?

Cái chính là... hắn làm sao ăn nói với Lý Nhất Tiếu đây!

Lữ Thụ một tay rút điện thoại ra quay phim, một tay cầm tam xoa kích chỉ vào gáy mấy gã binh lính. Hắn tiện chân đá một cái, bức tường vỡ vụn để trấn áp đám người này: "Nào, giờ ta hỏi các ngươi trả lời, trong kho này thật sự chỉ có tinh dầu thôi à?!"

Mấy gã binh lính nhìn bức tường bị Lữ Thụ đá thủng một lỗ lớn, căng thẳng nuốt nước bọt. Bọn chúng nhận ra thiếu niên trước mặt căn bản không phải người của EO!

"Đúng vậy, ở đây chỉ có tinh dầu thôi. Đồ quý giá đều nằm trong nhẫn của Bennett hết rồi," một gã binh lính run rẩy trả lời.

Lữ Thụ hài lòng gật đầu, chẳng nói chẳng rằng đâm chết luôn cả ba. EO ở châu Phi làm mưa làm gió bấy lâu nay, hơn nữa vừa rồi mới gặp đã đòi giết hắn nếu không tránh đường. Đã có sát tâm thì phải chuẩn bị sẵn tinh thần bị người ta giết lại.

Lữ Thụ thong thả thu hết đống tinh dầu vào Sơn Hà Ấn. Hắn bỗng thấy hơi thốn, thứ này ở châu Phi thì đáng tiền thật, nhưng chẳng lẽ hắn lại ở đây làm con buôn tinh dầu? Mang về nước thì lại chẳng đáng bao nhiêu. Lỗ nặng rồi!

Lúc này, trận chiến trên đỉnh tòa nhà cũng sắp hạ màn. Phải nói rằng sự phối hợp giữa Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước quả thực khiến đối thủ cùng cấp phải đau đầu nhức óc.

Cả hai đều luyện công phu khổ hạnh, vừa trâu bò vừa có lực sát thương kinh người. Đáng lẽ Nạp Lan Tước là phụ nữ thì không nên hung dữ như vậy, nhưng nàng lại cộng nhầm điểm kỹ năng mất rồi.

Bennett cùng một cường giả cấp B khác bị đánh cho sưng đầu mẻ trán. Dù họ đã nhiều lần phối hợp tác chiến, nhưng xét về độ ăn ý thì còn kém xa cặp đôi Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước.

Từ khi bắt đầu đến giờ mới chỉ qua nửa giờ, Bennett đột nhiên gào lên: "Liên thủ giết mụ đàn bà kia trước!"

Gã cường giả cấp B bên cạnh lao tới, nhưng rồi gã nhận ra Bennett không hề theo sau, mà lại định nhảy lầu chạy trốn!

Gã kia còn chưa kịp phản ứng đã rơi vào vòng vây của Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước. Lúc này gã nổi điên muốn kéo Bennett chết chùm nhưng không thể nào với tới được nữa.

Bennett có thể sống sót lâu như vậy trong giới lính đánh thuê không phải không có lý do, tâm hiểm tay độc chính là nguyên tắc hàng đầu. Ngay khi sắp lao ra khỏi mép tòa nhà đổ nát, Bennett bất ngờ xoay tay ném ra hai quả cầu kim loại rồi mới tiếp tục nhảy xuống.

Hai quả cầu phát ra dao động năng lượng cực lớn. Nạp Lan Tước dũng mãnh xông lên, đón lấy hai quả cầu rồi lập tức ném ngược trở ra.

"Ầm ầm" hai tiếng, quả cầu kim loại kia vậy mà vặn xoắn mặt đất thành những cái lỗ thủng xuyên thấu. Nạp Lan Tước cũng thấy rợn người, chẳng biết thứ đó là gì, nếu nổ trong tay thì e là cánh tay nàng cũng bị không gian vặn xoắn kia nghiền nát mất.

Tuy nhiên, Nạp Lan Tước cũng giống Lý Nhất Tiếu, đánh nhau hoàn toàn dựa vào tâm tình và khí thế, hiểm nguy chỉ là chuyện thứ yếu.

Đúng lúc đó, Lý Nhất Tiếu vung tay mạnh một cái, một tiếng "oong" vang lên, hắc long mâu xé toạc hư không, bay thẳng như đạn pháo vào sau lưng Bennett đang ở giữa không trung. Bennett quay người đá chệch ngọn giáo, nhưng một con hắc long từ trong mâu lao ra, sinh sinh giữ chân hắn lại!

Hai người một trước một sau, mỗi người một đấm đánh cho gã cường giả cấp B còn lại ngã gục, nôn ra máu. Ngay giây sau, họ ăn ý bỏ mặc kẻ địch, cùng lao về phía Bennett!

Nếu có người đứng xem sẽ thấy màn phối hợp của hai người này quả thực là mãn nhãn. Không chỉ vì lực sát thương, mà vì sự ăn ý mượt mà như nước chảy mây trôi, chẳng chút ngập ngừng.

Bennett đã bị hắc long quấn lấy rơi xuống dưới lầu. Lý Nhất Tiếu đứng ở mép tầng lầu đổ nát, vươn tay chộp lấy Nạp Lan Tước ném về phía Bennett. Nạp Lan Tước trước khi lao xuống còn đạp mạnh vào ngực Lý Nhất Tiếu để mượn lực. Lý Nhất Tiếu bị đạp lui mấy bước nhưng không hề giận, cứ như thể hai người đã bàn bạc từ trước.

Nạp Lan Tước dùng vai và khuỷu tay làm vũ khí, từ trên trời giáng xuống đâm thẳng vào Bennett đang ở dưới đất. Bennett ngẩng đầu nhìn thấy thì đã không còn đường né tránh.

Sau tiếng nổ lớn, khói bụi tản đi, Bennett nằm bệt dưới đất, máu chảy đầy mặt, ngay cả mặt đường xi măng cũng bị rạn nứt loang lổ.

Lý Nhất Tiếu cười híp mắt nhảy xuống: "Đẹp, quá đẹp."

Nạp Lan Tước lườm hắn một cái: "Ngươi khen ta đẹp hay khen chiêu này đẹp?"

Lý Nhất Tiếu cứng người: "Chẳng phải ta nói hai lần đẹp sao, một cái dành cho nàng, một cái dành cho chiêu vừa rồi..."

Nạp Lan Tước hừ lạnh một tiếng, lột chiếc nhẫn trên tay Bennett ra, nghịch ngợm hỏi Lý Nhất Tiếu: "Muốn thứ này không?"

"Thứ này phải giao nộp cho Thiên La Địa Võng chứ," Lý Nhất Tiếu chính khí lẫm liệt nói: "Chúng ta đi làm nhiệm vụ, sao có thể tham ô tang vật? Ta, Lý Nhất Tiếu, trong mắt nàng là loại người đó sao?"

Lời này khiến Nạp Lan Tước ngẩn người. Đây là Lý Nhất Tiếu thật à?

"Không phải chứ Lý Nhất Tiếu, ngươi uống nhầm thuốc hả?" Nạp Lan Tước nhìn hắn đầy vẻ khó tin.

"Sao nàng lại hiểu lầm ta như vậy," Lý Nhất Tiếu giả bộ bất mãn, nhưng trong lòng thì sướng rơn. Lữ Thụ huynh đệ của hắn chắc chắn đã đắc thủ rồi. Chiếc nhẫn này có Nạp Lan Tước ở đây thì đừng hòng lọt vào tay hắn, nhưng hắn còn có Lữ Thụ mà!

Ha ha, mụ vợ này ngày nào cũng đòi cấm vận kinh tế hắn, tiếc là bà ấy không ngờ Lữ Thụ cũng có mặt ở đây!

Lý Nhất Tiếu đã bắt đầu mơ tưởng về quỹ đen của mình. Về nước rồi sẽ ăn bánh bao nhân thịt, ăn một cái, ném một cái chơi!

Nạp Lan Tước nhìn hắn đầy nghi hoặc, cảm thấy thật không thể tin nổi. Tên này đổi tính thật rồi sao?!

Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước không nán lại chiến trường lâu. Họ chỉ cần đánh tan EO, những việc còn lại sẽ có thế lực bản địa được chọn sẵn tới tiếp quản, sau đó thuận thế kết minh với Thiên La Địa Võng.