Chiếc tàu nhẹ lững thững tiến về phía trước dưới vô số ánh mắt soi mói. Đám đông đang nín thở chờ đợi nó cập bến ga Oristano, để rồi sau đó sẽ biến mặt đất nơi này thành một bãi chiến trường đầy máu và sát khí.

Mưa rơi tầm tã. Nhà ga Oristano vốn vắng vẻ nay lại xuất hiện hàng trăm hành giả áo trắng của bộ Lý luận Tín ngưỡng. Họ đứng lặng im như những pho tượng, nhưng trên mặt ai nấy đều hằn lên vẻ túc sát.

Bộ Lý luận Tín ngưỡng tuy là tổ chức lớn nhất châu Âu, nhưng vì vấn đề dân số nên thực lực tầng lớp trung hạ lưu vẫn còn kém xa Thiên La Địa Võng. Có điều lần này bọn họ gần như đã dốc toàn bộ lực lượng, hai cao thủ cấp B đã trực sẵn ở ga, theo sau là vô số cấp C và cấp D.

Lữ Thụ và Coral trông như thể chẳng biết gì về những nguy hiểm đang chực chờ phía trước. Trong toa tàu, một ông chú đeo guitar đang ngẫu hứng hát vài bản nhạc, rồi Coral dường như đã mệt, cô tựa đầu vào vai Lữ Thụ ngủ thiếp đi.

Mái tóc vàng óng của cô xõa xuống che khuất một nửa người Lữ Thụ. Hắn nhìn ra ngoài cửa sổ, nơi sấm chớp đùng đoàng giữa màn mưa trắng xóa, lòng bỗng thấy tĩnh lặng lạ thường.

Cái cô gái đang dựa vào vai mình này khiến Lữ Thụ phải thầm cảm thán sự kỳ diệu của vận mệnh. Hắn nhắm mắt lại định nghỉ ngơi một lát trước khi phải đối mặt với cơn bão tố thực sự bên ngoài kia.

Lúc này, toa tàu giống như một ốc đảo yên bình tách biệt hẳn với cái thế giới tội lỗi và hỗn loạn ngoài kia, cho Lữ Thụ và Coral những giây phút thanh tịnh hiếm hoi.

Thế nhưng ngay lúc này, có mấy kẻ từ các toa khác bắt đầu xâm nhập vào đây.

Bọn chúng tiến vào toa của Lữ Thụ từ cả hai đầu, mặt mày đằng đằng sát khí. Có kẻ vốn đã theo dõi trên tàu từ trước, cũng có kẻ mới nhảy lên khi tàu đang chạy. Mục đích của chúng chỉ có một: giết người, hoặc chí ít là thăm dò thực lực đối thủ.

Nhưng khi bọn chúng định tiến lại gần thì chợt khựng lại, bởi trước mặt bỗng xuất hiện từng sợi tơ mảnh lơ lửng trong không trung. Lữ Thụ mở mắt, ánh nhìn lạnh lẽo như băng khiến đám sát thủ cảm thấy như vừa rơi xuống hầm băng.

Vẻ mặt lạnh lùng của Lữ Thụ khiến ai nấy đều nảy sinh ý định rút lui. Những sợi tơ kia giống như những lời nguyền đòi mạng luôn bám sát không rời, chỉ có điều Lữ Thụ vẫn chưa ra tay. Hắn muốn giữ cho toa tàu này được yên tĩnh và sạch sẽ thêm một chút nữa.

Giết chóc sắp bắt đầu rồi, cũng chẳng vội vàng gì vài giây này. Để Coral được ngủ thêm một lát xem ra còn quan trọng hơn việc tiễn mấy gã này về chầu ông bà.

Tất cả những kẻ định đột kích đều bị Tước Âm ép phải lùi ra ngoài. Ban đầu cả đoàn tàu là một ốc đảo yên bình, nhưng giờ Lữ Thụ chỉ giữ lại được sự yên bình cho đúng một toa tàu cuối cùng này mà thôi.

Những hành khách bình thường trong toa cũng lờ mờ nhận ra có chuyện chẳng lành. Đám sát thủ hùng hổ xông đến rồi lại lủi thủi rút lui, lúc này mọi người mới nhìn thấy những sợi Tước Âm đang trôi nổi khắp nơi.

Theo ánh mắt của đám sát thủ, hành khách nhìn về phía đôi tình lữ mà họ vừa mới khen ngợi hết lời. Mới ban nãy đôi trẻ này còn cùng họ chia sẻ niềm vui, vậy mà giờ đây đã phải đối mặt với bao nhiêu bộ mặt ghê tởm thế kia.

Một bà lão đứng dậy, chậm rãi đi tới bên cạnh Lữ Thụ, dùng tiếng Anh nói: "Con trai ta là Katell, ta sẽ gọi điện cho nó ngay, các cháu đừng lo. Ở đảo Sardinia này không ai làm hại được các cháu đâu."

Lữ Thụ mỉm cười: "Bà không sợ cháu mới là người xấu sao?"

Bà lão dứt khoát vung tay: "Không đời nào! Người xấu làm sao mà có được một cô gái tốt như thế này yêu mình chứ!"

Lữ Thụ im lặng một chút rồi cười đáp: "Cảm ơn bà, nhưng đừng để Katell phải dính vào mấy chuyện chém giết này làm gì. Cháu thấy bọn họ bây giờ đang sống rất tốt, vả lại... đám này cũng chẳng giết nổi cháu đâu."

Đám sát thủ đang rình rập bên ngoài nghe thấy câu cuối cùng thì bỗng cảm thấy khó thở như bị một bàn tay sắt bóp nghẹt lấy cổ họng. Cái sự tự tin và khí thế mạnh mẽ đó không phải ai muốn là cũng có được.

Lữ Thụ bây giờ cũng chẳng biết mình còn được coi là người tốt hay không nữa, bởi tay hắn đã nhuốm máu không biết bao nhiêu người rồi. Số người hắn giết có lẽ còn nhiều hơn tổng số người đang có mặt ở đây.

Chuyến tàu này sẽ đưa tất cả bọn họ tiến thẳng về phía địa ngục!

Đúng lúc này, Coral từ từ tỉnh giấc. Trên bầu trời bỗng một tia sét nổ tung, Lữ Thụ chợt nảy ra một ý tưởng, hắn quay sang nói với Coral: "Em điện cho anh một phát đi!"

Coral: "..."

Vừa mới tỉnh dậy đã nghe thấy cái yêu cầu quái đản này, nhưng mà đừng nói nha, nghĩ kỹ lại thấy cũng kích thích phết...

Lữ Thụ sực nhớ ra mình đã thử qua sét tự nhiên, thử cả ổ cắm điện, nhưng Coral dường như lại khác. Sức mạnh của cô gái này vốn đến từ huyết mạch thần minh, liệu nó có điểm chung nào với Thiên Đạo lôi đình hay không? Dù sao lúc đánh nhau với Takashima Taira, hắn cũng biết lôi đình của Coral lợi hại hơn hẳn đám giác tỉnh giả hệ lôi thông thường.

Hiện giờ trong người Lữ Thụ đã có hơn tám trăm mai kiếm thai, nhưng lôi đình kiếm khí thì vẫn lẹt đẹt hơn ba trăm mai không nhúc nhích, khiến hắn sốt ruột không thôi.

"Thật... thật sự muốn em điện anh à?" Coral nhìn quanh đám hành khách, nhỏ giọng hỏi lại cho chắc.

"Ừ," Lữ Thụ nghiêm túc gật đầu.

Đầu ngón tay Coral nhảy nhót những tia điện vui vẻ, cô khẽ chạm vào da thịt Lữ Thụ.

"Oái!" Lữ Thụ run bắn cả người.

Bà lão: "???"

Ông chú đánh guitar: "???"

Đám sát thủ bên ngoài: "???"

Tất cả mọi người đều ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Giữa vòng vây quân thù mà lại lôi cái trò này ra chơi, đúng là đau hết cả mắt!

Theo lý mà nói thì chút điện này không làm gì được Lữ Thụ, nếu hắn đề phòng thì dù là Sa y tinh thần hay thứ gì khác cũng có thể cản lại, nhưng lần này hắn hoàn toàn thả lỏng phòng bị.

Lữ Thụ cảm nhận được luồng điện vừa vào cơ thể đã bị thế giới khí hải dẫn dắt. Tia điện uốn lượn quanh khí hải một hồi lâu rồi mới từ từ tan biến. Tuy chưa thành công ngay nhưng hiện tượng này Lữ Thụ chưa từng thấy trước đây. Khi lôi đình bị khí hải dẫn dụ, hắn biết mình đã tìm đúng phương pháp rồi!

"Đi thôi, đi thôi," Lữ Thụ cảm thấy những ánh mắt kỳ quặc đổ dồn về phía mình, vội vàng kéo Coral vào nhà vệ sinh của tàu. Coral đi phía sau mà mặt đỏ rần rần, cái cảm giác này cứ như đang làm chuyện gì đó mờ ám không được đàng hoàng cho lắm...

Đám sát thủ nhìn Tước Âm lơ lửng trước mặt không dám động đậy, trong lòng thầm rủa: "Mẹ kiếp, thế này thì quá đáng lắm rồi nhé, dám chui vào nhà vệ sinh ngay trước bàn dân thiên hạ! Biến thái!"

Trong không gian chật hẹp của nhà vệ sinh, Coral do dự nói: "Tuy em cũng sẵn lòng thôi, nhưng mình có thể đổi chỗ nào chính thức hơn được không, em vẫn..."

"Dùng sức điện anh đi!" Lữ Thụ ngắt lời Coral.

Coral: "..."

Cô nghĩ nát óc cũng không ngờ lại là cái yêu cầu này, làm cảm xúc của cô tụt sạch cả hứng!

Bên ngoài toa tàu im phăng phắc, ai nấy đều dỏng tai lên nghe xem trong đó đang xảy ra chuyện gì. Kết quả chỉ nghe thấy tiếng Lữ Thụ kêu "Oái" một tiếng, rồi qua khe cửa nhà vệ sinh, từng đợt ánh điện xanh lè lóe lên liên tục...