Khi cái lá cờ to đùng ghi bốn chữ "Thoát nghèo làm giàu" lù lù xuất hiện, đám Tôn Trọng Dương cũng nên tự hiểu lấy là mình đang bị thằng nào quây rồi. Dẫu sao thì cái bộ dạng của lá cờ này cả Lữ Trụ cũng chỉ có một, chẳng ai thèm nhái, mà cũng chẳng ai mặt dày đến mức dám nhái, mất mặt bỏ xừ.

Cơ mà thực ra chẳng cần cái lá cờ đó ló ra, thì cái đám quân đội có thể âm thầm không tiếng động bao vây sạch sành sanh tinh nhuệ của đám nhà giàu Vương thành thì còn là ai được nữa? Chỉ có thể là cái lũ Vũ Vệ quân – đám tinh nhuệ trong số tinh nhuệ mà thôi.

Tôn Trọng Dương cảm thấy, ngay cả đám tinh nhuệ trong tay Đoan Mộc Hoàng Khải e là cũng chẳng làm nổi trò này, huống hồ cái hội khách khanh mặc áo gấm thêu mãng xà đã ngoẻo hết rồi. Giờ dưới trướng Đoan Mộc Hoàng Khải, những cao thủ đỉnh cấp thực sự có thể mang ra lòe thiên hạ cũng chẳng nhiều như người ta tưởng đâu.

Một giọng nói sang sảng vang lên từ giữa đám quân: "Đại vương nhà ta bảo ta hỏi các ngươi: Các ngươi từ cái lỗ nào chui ra đấy?"

Đang nói thì trận hình của bọn hắn lại ép sát thêm một lần nữa, trực tiếp đè nén hơn một ngàn quân của hội nhà giàu Vương thành đến mức không dám thở mạnh. Tiếng giáp sắt ma sát vào nhau chói tai như tiếng dao mài trên đá vậy.

Đám đầy tớ của nhà giàu Vương thành trước giờ vẫn tự hào là tinh nhuệ thiên hạ. Đôi khi nghe danh Vũ Vệ quân, bọn hắn còn tặc lưỡi nghĩ mình chẳng qua là ít người hơn thôi, chứ nếu đụng độ ngang ngửa, chắc chắn mình phải đập chết ăn thịt Vũ Vệ quân.

Thế nhưng khi thực sự đối mặt với cái đám Vũ Vệ quân mà bọn hắn từng khinh khỉnh kia, bọn hắn mới nhận ra mình đến cả cái gan phản kháng cũng đéo có.

Cái lũ dã thú này đã sớm rèn luyện được sự ăn ý đến kinh người. So với cái hội tinh nhuệ Vương thành suốt ngày sống trong nhung lụa, thì một năm qua, số người mà Vũ Vệ quân giết có khi còn nhiều hơn cả số người mà bọn này thấy trong cả đời!

Nhưng bọn hắn lại nhìn ngược lại Vũ Vệ quân: Đối phương rõ ràng đang ở thế áp đảo hoàn toàn cả về quân số lẫn thực lực, thế mà vẫn giữ nguyên thái độ cẩn trọng như đang đối đầu với kẻ địch ngang tầm. Tuy cái mồm thì nói toàn mấy câu vô nghĩa, nhưng trận hình thì kín như bưng, chẳng hở ra một kẽ tóc!

Mấy cái lỗi nhỏ nhặt trong trận hình đã được đám đại hán kia vừa chém gió vừa tự nhiên bù lấp hết rồi. Đúng là sư tử vồ thỏ cũng dùng toàn lực, Vũ Vệ quân đánh thắng bao nhiêu trận mà chẳng thấy chút kiêu ngạo bành trướng nào.

Mấy cái thói hư tật xấu của đám "thường thắng quân" thường thấy, ở trên người Vũ Vệ quân tuyệt nhiên không tìm ra nổi một mống.

Có trách thì trách bọn hắn không biết, trong cái đám Vũ Vệ quân này, từ Lý Lương cho đến Trương Vệ Vũ đều là lão giang hồ cả, làm sao có thể phạm mấy cái lỗi sơ đẳng như thế? Chỉ cần trong quân xuất hiện tư tưởng tự mãn, bọn họ sẽ dập tắt ngay lập tức, thậm chí còn tặng cho vài cái bạt tai để tỉnh người.

Với Lý Lương và Trương Vệ Vũ mà nói, để người nhà chịu chút phạt còn tốt chán so với việc vì tinh tướng mà mất mạng ở bên ngoài.

Đám tinh nhuệ Vương thành len lén quan sát Vũ Vệ quân, nhưng ánh mắt của từng binh sĩ đối phương đều bị che lấp trong bóng tối của mũ giáp, đến cả cơ hội nhìn biểu cảm khuôn mặt cũng không có.

Cái lối làm việc kín kẽ như nước chảy không lọt này, làm sao có thể là một đội quân mới thành lập chứ? Đây rõ ràng là một cỗ máy chiến tranh giết người hàng loạt rồi!

Đột nhiên, Tôn Trọng Dương giơ cao hai tay: "Tại hạ Tôn Trọng Dương, xin mời Đại vương ra gặp mặt một lần!"

Lúc này Tôn Trọng Dương chợt nhận ra mình thậm chí còn không đủ can đảm để gọi thẳng tên Lữ Thụ, mà lại buột miệng gọi là "Đại vương"!

Trong khoảnh khắc ấy, hắn hiểu rằng, thiếu niên từng cười hì hì đi cùng mình ngày trước giờ đã ở một đẳng cấp hoàn toàn khác, hắn chỉ có thể ngước nhìn mà thôi!

"À há," một giọng nói từ trong đám đông truyền đến. Đám Ngự Long Ban Trực dạt ra một lối nhỏ, Lữ Thụ từ giữa bước ra phía trước, cười toe toét: "Đừng nói nha, cái bộ dạng đầu bù tóc rối mặt mũi lem luốc này của ngươi là lần đầu ta thấy đấy, tí nữa thì không nhận ra!"

Tôn Trọng Dương nhìn cái vẻ mặt hớn hở của Lữ Thụ, trong lòng thầm hiểu đối phương chẳng phải không nhận ra mình, mà rõ ràng là đã nhận ra từ sớm nhưng đéo thèm chào hỏi thôi.

Chỉ là lúc này không phải lúc để xoắn xuýt chuyện vặt vãnh, Tôn Trọng Dương cắn răng nói: "Đại vương, ta có việc muốn bàn, phiền ngài quá bộ ra đây nói chuyện riêng một chút!"

"Thôi bỏ đi," Lữ Thụ xua tay: "Chưa tới lượt ngươi nói đâu. Giờ ta hỏi trước này, đám nhà giàu Vương thành các ngươi chạy sang Tây Châu hóng hớt cái nỗi gì?"

Lúc này mò đến Tây Châu đồng nghĩa với việc "nhập cuộc". Đã nhập cuộc rồi thì đừng có lôi chuyện tình nghĩa cũ ra mà nói, trên đời này thứ đáng để Lữ Thụ bảo vệ chẳng có bao nhiêu, hắn còn phải mang đám Vũ Vệ quân còn sống trở về nữa.

Tôn Trọng Dương giải thích: "Thần Vương cung có thánh chỉ, lệnh cho đám nhà giàu Vương thành đến hiệp trợ Đoan Mộc Hoàng Khải vây quét ngài!"

Lữ Thụ ngẩn ra một lúc: "Thần Vương cung ra chỉ? Ai ra chỉ?"

Câu này thực sự làm khó đám nhà giàu Vương thành rồi. Tôn Trọng Dương nghĩ nửa ngày mới đáp: "Tân Thần Vương?"

"Các ngươi cũng chưa thấy người thật ra chỉ đúng không?" Lữ Thụ tức giận hỏi.

"Từ lâu rồi thánh chỉ của Thần Vương cung ra đã không còn ai lộ mặt nữa. Trước kia toàn là các đại nhân Khôi Lỗi Sư cầm thánh chỉ đi ra, nhưng sau đó bọn họ cũng mất hút con bà hàng lươn luôn rồi," Tôn Trọng Dương nói.

"Giả thần giả quỷ," Lữ Thụ cười lạnh. Cái kẻ giật dây kia thậm chí đến cả việc truyền chỉ cũng không dám thò mặt ra, rốt cuộc trong Thần Vương cung là thần hay là ma đây?

Đám nhà giàu Vương thành im như thóc, vì Lữ Thụ dám chửi thẳng Thần Vương cung là giả thần giả quỷ, lời này bọn hắn đéo dám phụ họa đâu.

Chỉ là lúc này mọi người mới nhận ra, thiếu niên trước mặt này thực sự chẳng coi Thần Vương cung ra cái đinh rỉ gì?

Tôn Trọng Dương chợt nhớ tới lời cha hắn từng nói: Trong Thần Vương cung sớm đã không còn người rồi.

Hắn có chút kinh nghi bất định, chẳng lẽ Lữ Thụ cũng nghĩ như vậy? Rốt cuộc trong Thần Vương cung đang giấu giếm bí mật gì?

"Thế thì nói như vậy đi," Lữ Thụ quay sang nhìn chằm chằm đám tinh nhuệ Vương thành: "Các ngươi đều là đến để vây quét ta sao?"

Tôn Trọng Dương cuống quýt: "Không phải thế! Cha ta mấy ngày trước vừa đột phá cảnh giới Đại Tông Sư, việc đầu tiên sau khi lên chức gia chủ là bắt ta ngày đêm hành quân đến đây để bày tỏ thành ý của Tôn gia!"

Nói đoạn, đám người Tôn gia lập tức tách khỏi đội ngũ nhà giàu Vương thành, cờ xí phấp phới, đứng đối đầu luôn với hội nhà giàu còn lại.

Chỉ là lúc này Tôn Trọng Dương vẫn cảm thấy hơi nhục, vì bị Lữ Thụ bao vây thế này mà đổi phe thì người ta lại tưởng hắn chọn bên vì ham sống sợ chết dưới uy hiếp của Vũ Vệ quân, chứ chẳng phải thành ý mẹ gì.

Nếu như không bị ép uổng mà tự nguyện đầu hàng thì có phải oai hơn bao nhiêu không!

Nhưng giờ hối hận cũng chẳng kịp, ai mà ngờ nổi Vũ Vệ quân đang ở cách đây mấy trăm dặm lại thình lình hiện hồn ở chỗ này. Mà nói đi cũng phải nói lại, làm sao Vũ Vệ quân đánh hơi thấy bọn hắn được nhỉ? Dọc đường đi có thấy mống nào khả nghi đâu.

Thực ra Tôn Trọng Dương đâu có biết, đúng là chẳng có người nào khả nghi, nhưng xung quanh Lữ Thụ trong vòng mấy trăm dặm đã sớm có "biệt đội chuột" rải thảm rồi.

Đám đàn em của Tiểu Hung Hứa ẩn nấp trong rừng sâu làm trạm gác ngầm. Cái lũ chuột không chỗ nào không có lại đông như quân Nguyên ấy chính là tai mắt lợi hại nhất của Lữ Thụ. Người khả nghi thì không thấy, chứ chuột khả nghi thì đầy rẫy ra đấy.

Có cái đạo quân chuột này, đéo có bất kỳ quân đội nào có thể lén lút tiếp cận Ngự Long Ban Trực mà không bị phát hiện.

Khi Tiểu Hung Hứa thấy ánh mắt ngơ ngác của Tôn Trọng Dương và đồng bọn, đôi mắt tí hí của nó lập tức lộ vẻ khinh bỉ... Dạo này "hậu cung" của nó đã quay về, bù đắp thêm chút thiếu sót trong việc chỉ huy của nó, giờ cái đám chuột này còn lợi hại hơn trước nhiều!

Còn Lưu Nghi Chiêu thì càng được đà bay bổng, hắn cũng chẳng sợ bị Tiểu Hung Hứa tranh chén cơm, dù sao Đại vương cũng đéo thèm quản hắn.
