Dần dần, Lữ Thụ và Trần Tổ An bị tách rời khỏi đại bộ đội của Mạc Thành Không giữa chiến trường hỗn loạn. Đây không phải là họ cố ý giữ khoảng cách, mà là khi phòng tuyến liên tục bị đẩy lùi, những người khác đều lùi, chỉ có hai gã này là nhất quyết không chịu nhích lấy một phân!

Thế là Lữ Thụ và Trần Tổ An chẳng khác nào một con thuyền độc mộc giữa vòng vây trùng điệp của Hải Tộc, tứ cố vô thân!

Lữ Thụ thì trái lại, hắn đang vui như mở hội. Đám Hải Tộc này chỉ có duy nhất một tên cấp C, mà xui xẻo thay tên đó vừa ló mặt ra đã bị hắn và Trần Tổ An hợp lực tiễn về tây thiên rồi. Số còn lại chỉ là một lũ ô hợp, có bị vây kín mít cũng chẳng sao. Nếu lỡ chúng đông quá thì đã có Trần Bách Lý, lão gia tử sớm muộn gì cũng sẽ nhận ra điều bất thường ở hướng này thôi.

Nhưng Mạc Thành Không và đồng đội thì không nghĩ thoáng được như vậy. Cả đám mải miết lùi, lùi mãi rồi mới chợt nhận ra áp lực dường như đã giảm đi đáng kể. Quay đầu nhìn lại, họ kinh hãi thấy Hải Tộc đang vây tầng tầng lớp lớp quanh Lữ Thụ và Trần Tổ An. Hai người họ giờ mới là mục tiêu chính của quân thù!

"Không được, chúng ta không thể bỏ mặc họ!" Mạc Thành Không gào lên. "Anh em ơi, chúng ta không được bỏ rơi đồng đội. Đại đội 42 một người cũng không được thiếu!"

Trong tình cảnh này, nếu có kẻ cầm đầu bỏ chạy thì đội hình chắc chắn sẽ tan rã ngay lập tức. Con người thường có tâm lý đám đông, những lúc thế này nhất định phải có người đứng ra phất cờ khởi xướng, và Mạc Thành Không đã hoàn thành xuất sắc vai trò đó.

Mạc Thành Không tiên phong lao ngược trở lại, đám học sinh chưa kịp suy nghĩ gì cũng cứ thế hăm hở lao theo. Lúc này, dòng máu nóng trong người họ sục sôi, đây chính là tình nghĩa chiến hữu đồng sinh cộng tử mà họ hằng khao khát!

Cũng chính lúc này, họ bỗng nhận ra lũ Hải Tộc này thực chất cũng chẳng đáng sợ đến thế.

Trong đêm đầu tiên, ai nấy đều phải đối mặt với sự điên cuồng của Hải Tộc nên áp lực là không hề nhỏ. Nhưng giờ đây, kẻ gánh chịu áp lực lớn nhất là Lữ Thụ và Trần Tổ An. Hai cái "máy hút quái" này đã thu hút hết hỏa lực, khiến những người khác rảnh tay hơn hẳn.

Trong phút chốc, đội hình Hải Tộc bị xé toạc. Mạc Thành Không không hổ danh là thực lực cấp D đỉnh phong, gã lấy mình làm mũi tên dẫn đường, xông thẳng về hướng Lữ Thụ và Trần Tổ An, ép ngược quân Hải Tộc ra ngoài!

Đám học sinh Đạo Nguyên Ban ở đây đều có thực lực, nhưng thực lực và sức chiến đấu là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Chỉ khi dám đánh, thực lực mới biến thành sức mạnh thực sự!

Lữ Thụ đang đánh cho sướng tay, cứ nện ngất một tên Hải Tộc là hắn lại tiện tay "mượn" luôn ngọn đinh ba rồi ném thẳng vào Sơn Hà Ấn. Tuy việc linh thủy bị Hỗn Độn hút sạch khiến hắn rất xót ruột, nhưng "con ruột" thì vẫn phải nuôi, đống đinh ba này coi như lương khô dự trữ cho nó khi tỉnh lại vậy!

Đúng lúc đó, Lữ Thụ nghe thấy tiếng hét của Mạc Thành Không: "Hai người đừng sợ, chúng tôi tới cứu đây!"

Lữ Thụ trố mắt nhìn đám học sinh vốn còn đang run cầm cập trước Hải Tộc, giờ đây lại hùng hổ chủ động xông lên?

Chỉ trong vòng ba phút ngắn ngủi, hai nhóm đã hội quân thành công. Lữ Thụ từ thế bị vây khốn bốn bề giờ chỉ còn phải đối mặt với quân địch từ phía biển.

Thấy anh em máu lửa như thế, Lữ Thụ cũng nổi hứng đánh ngược trở lại bờ biển. Mạc Thành Không cùng mấy trăm thành viên đại đội 42 bám sát gót hắn, không rời nửa bước.

Trong khi các phòng tuyến khác còn đang chật vật chống đỡ, thì đại đội 42 - nơi đối mặt với quân số địch đông đảo nhất - lại đang tổ chức phản công rầm rộ!

Lữ Thụ hệt như một ngọn hải đăng sừng sững giữa cơn cuồng phong bão táp, tất cả mọi người lẳng lặng bám trụ sau lưng hắn mà chém giết. Khi trận hình này được hình thành, tỷ lệ thương vong lập tức giảm mạnh!

Nhưng rồi, mọi người bắt đầu nhận thấy có điều gì đó sai sai...

"Đinh ba của đám Hải Tộc này đâu hết rồi?!" Có người thắc mắc.

"Ừ nhỉ, lúc chúng nó tràn lên bờ rõ ràng đứa nào cũng cầm đinh ba mà, sao giờ biến đâu sạch rồi?"

"Lạ thật đấy!"

Đám Hải Tộc dù vẫn còn sức chiến đấu nhưng khi định thần lại để phản công thì mới tá hỏa phát hiện vũ khí trong tay đã không cánh mà bay.

Mọi người nheo mắt nhìn về phía Lữ Thụ. Họ thấy rõ ràng Hải Tộc lúc giao đấu với hắn vẫn còn cầm đinh ba, nhưng chỉ sau một cú vỗ của Lữ Thụ, mắt họ hoa lên một cái là ngọn đinh ba đã mất tích không một dấu vết...

"Là trang bị không gian à?" Một học sinh vừa đánh vừa lẩm bẩm hỏi. "Cái gã này cướp đinh ba của Hải Tộc rồi nhét hết vào không gian à?"

Có vẻ như đây là lời giải thích duy nhất hợp lý!

Vốn dĩ mọi người đã thấy kiếm tiêu chuẩn đánh với Hải Tộc hơi bị "thốn", nên những kẻ nhanh trí sau khi giết địch đã nhặt luôn đinh ba của đối phương để dùng.

Cái quyết định đổi vũ khí này cực kỳ sáng suốt, nhìn mấy ông nhặt được đinh ba đánh hăng hơn hẳn. Những người khác cũng định bắt chước, nhưng kết quả là... ha ha, chẳng còn cái nào mà nhặt.

Cứ như thể đám Hải Tộc này tay không lên bờ để hỏi thăm sức khỏe học sinh không bằng!

Lữ Thụ như thể nghe thấy tiếng xì xào, bỗng dưng gào lên: "Ô kìa! Đinh ba của chúng nó tự dưng biến mất kìa, thật là thần kỳ, thần kỳ quá đi mất..."

Trần Tổ An, Mạc Thành Không cùng toàn thể đại đội 42 đều cạn lời. Ông nội ơi, diễn kỹ của ông có thể giả trân hơn chút nữa được không?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +166..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

Trần Tổ An nhận ra Lữ Thụ giờ đây chẳng buồn che giấu việc mình có trang bị không gian nữa. Trong mắt cậu ta, Lữ Thụ lấy đinh ba đi cũng chẳng sao, chắc là để dùng làm vũ khí ném từ xa thôi. Cậu ta đâu có biết Lữ Thụ lấy chúng về là để "vỗ béo" cho Hỗn Độn...

Đúng lúc này, một đội viện binh từ phía sau lao tới. Mạc Thành Không mừng rỡ, vội chạy ra hội quân để báo cáo tình hình. Nhưng đội viện binh này vừa nhìn qua một lượt đã định quay đầu sang phòng tuyến khác ngay lập tức.

Mạc Thành Không lại dùng chiêu cũ, ngồi bệt xuống ôm chặt bắp đùi của vị đội trưởng kia: "Đừng đi mà người anh em! Không phải tới viện trợ cho chúng tôi sao, sao lại đi rồi?!"

Vị đội trưởng kia nhìn Mạc Thành Không với vẻ mặt đầy ái ngại: "Anh là ai?"

"Tôi là Mạc Thành Không, đội trưởng đại đội 42. Còn anh?" Mạc Thành Không ngửa mặt hỏi.

"Tôi là Thành Thu Xảo, đội trưởng đại đội 2," Thành Thu Xảo đáp.

Mạc Thành Không khựng lại. Gã biết rõ 30 đội đầu tiên đều do các thiên tài cấp A dẫn dắt. Nghĩa là người trước mặt ít nhất cũng là cao thủ cấp C đỉnh phong, loại có thể dùng phi kiếm vèo vèo ấy!

Thế thì càng không thể để người ta đi được: "Người anh em, cứu giúp chúng tôi với, đừng đi mà!"

Thành Thu Xảo vẻ mặt đầy khó hiểu: "Có anh Lữ Thụ ở đây rồi, các anh cần gì viện trợ nữa? Buông tay nhanh lên, còn bao nhiêu chỗ khác đang nguy kịch kìa!"

"Anh Lữ Thụ?!" Mạc Thành Không ngơ ngác buông lỏng hai tay.

Thành Thu Xảo vọt đi mất, để lại một mình Mạc Thành Không thẫn thờ nhìn bóng lưng Lữ Thụ đằng sau: "Lần này... mình đúng là ôm trúng đùi thật rồi..."
