Lữ Thụ nói ra những lời này, nếu bảo không có chút ý tứ trêu chọc nào thì đến chính hắn cũng chẳng tin...

Nhưng mà vốn dĩ đã khách khí mời các người đứng lên, các người không đứng thì cũng không sao. Nếu như các người nói đánh nốt ván bài trên tay rồi thôi thì rất tốt, không vấn đề gì. Đằng này rõ ràng các người có ý định muốn đánh thêm vài ván nữa cơ mà.

Chuyện này nếu để cho các người thoải mái ngồi đánh xong bài, vậy thì danh tiếng lớn như vậy của Lữ Thụ ta ở trường Ngoại ngữ Lạc Thành biết để vào đâu? Lữ Thụ ta không cần thể diện chắc?

Chuyện này mà truyền về Lạc Thành, Đại Ma Vương Lữ Thụ ta còn làm sao dừng chân trên giang hồ được nữa?

Khụ khụ, suy nghĩ hơi nhiều rồi...

Nam sinh đang ngồi ở giường dưới của hắn đứng dậy, nhìn Lữ Thụ: "Thế nào người anh em, chẳng phải vừa nãy mới bảo cậu ngồi một lát, chúng tôi lập tức đánh xong hay sao?"

Lữ Thụ cười hì hì nhìn nam sinh trước mặt, lờ mờ cảm nhận được dao động năng lượng từ trên người đối phương. Không chỉ riêng người này, mà trên người cả hai nam hai nữ này đều có!

Hóa ra mình đang đi nhầm vào toa chuyên dụng của lớp Đạo Nguyên rồi sao? Hắn nghiêng đầu liếc nhìn khoang giường nằm sát vách, ừm, không có người tu hành...

Hắn quay đầu lại, cười tủm tỉm nhìn đối phương. Nói thật, bốn học sinh lớp Đạo Nguyên này căng đét ra cũng chỉ ở tầm cấp E sơ kỳ. Nếu thực sự muốn đánh nhau, một mình Tiểu Hung Hứa cũng có thể giải quyết được một tên.

Không sai, chỉ xét từ góc độ sức mạnh, Tiểu Hung Hứa cũng đã là một tuyển thủ cấp E sơ kỳ rồi...

Hơn nữa, không hiểu chuyện gì xảy ra, dường như sau khi Tiểu Hung Hứa ăn quả Tẩy Tủy, thực lực của nó lại bắt đầu tăng trưởng chậm rãi. Giống như kiểu chỉ cần hấp thụ linh khí là có thể mạnh lên vậy, chỉ là tốc độ quá chậm mà thôi.

Lữ Thụ không rõ lắm chuyện này là sao. Hắn lờ mờ cảm thấy, dường như tác dụng của quả Tẩy Tủy không nằm ở việc làm nó mạnh lên, mà là giúp nó phá vỡ gông cùm cản trở việc tiếp tục mạnh lên. Chỉ có phá vỡ được lớp gông cùm này, nó mới có thể tiếp tục tiến hóa và trưởng thành một cách chậm rãi.

Còn về việc một quả Tẩy Tủy có thể nâng hạn mức tối đa của Tiểu Hung Hứa lên bao nhiêu, Lữ Thụ cũng không rõ, phải đợi đến khi quá trình tiến hóa lần này của nó kết thúc mới biết được.

Lữ Thụ im lặng một lúc lâu khiến đối phương cũng không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Nam sinh có ý khiêu khích vừa đứng dậy nhất thời cũng hơi hoang mang: Rốt cuộc là cậu định làm gì, cứ nhìn đông nhìn tây cái gì thế?!

Lữ Thụ quay đầu lại, vui vẻ nhìn cặp tình nhân trước mặt, cười nói: "Nhìn quần áo của các người... là người cùng một đơn vị à?"

Cặp tình nhân kia lúc ấy cạn lời luôn. Quần áo của chúng tôi mẹ nó là áo đôi! Không phải đồng phục công sở! Cậu có bị mù không thế!

Nam sinh tên Viên Lượng Thác sắc mặt hơi khó coi: "Người anh em, cậu có ý gì đây? Ngồi tạm giường dưới của cậu một chút không được sao?"

Cô gái bên cạnh kéo cánh tay cậu ta: "Được rồi, được rồi, chúng ta là học sinh lớp Đạo Nguyên, cậu so đo với cậu ta làm gì..."

Lữ Thụ buồn cười. Bây giờ thân phận học sinh lớp Đạo Nguyên cứ như thể giám sinh trong Quốc Tử Giám thời cổ đại vậy, ai nấy đều kiêu ngạo vô cùng. Bọn họ cứ có cảm giác mình là đại ca trong quan học trung ương, phút chốc nữa thôi là xuất tướng nhập tướng đến nơi.

Hắn biết trong trường đại học cũng có lớp Đạo Nguyên, tuy nhiên tầng lớp thực lực tổng thể của học sinh lớp Đạo Nguyên ở những nơi khác thật sự không bằng Dự Châu. Bởi vì những nơi đó chưa từng xuất hiện di tích, mà học sinh Dự Châu tu hành bên cạnh di tích vài ngày, nói hơi khó nghe một chút, có thể bằng người khác tu hành gần hai tháng.

Hiện tại, học sinh ở rất nhiều nơi bên phía Dự Châu đều gặp phải tình trạng kẹt ở ngưỡng cấp E mà không có được công pháp. Nhưng ở những nơi khác, tình trạng này thực ra vẫn còn rất hiếm.

Theo cách nói của Khương Thúc Y, những nơi khác thực ra sớm muộn gì cũng sẽ có di tích xuất hiện, chỉ là chuyện thời gian. Nhưng hiện tại, học sinh lớp Đạo Nguyên ở Dự Châu quả thực đã dẫn trước ở vạch xuất phát rồi.

"Học sinh lớp Đạo Nguyên à, ghê gớm thật, ghê gớm thật," Lữ Thụ cười ha hả nói. Một trong những chuyện sảng khoái nhất trên đời chính là bạn lợi hại hơn người khác, sau đó lẳng lặng nhìn người khác làm màu ra vẻ trước mặt bạn.

Viên Lượng Thác đứng đối diện chợt cảm thấy, ánh mắt của thiếu niên trước mặt này nhìn kiểu gì cũng giống như đang yêu thương một đứa thiểu năng trí tuệ vậy. Cậu ta cười lạnh: "Lớp Đạo Nguyên đương nhiên là ghê gớm rồi. Sao nào, cậu cũng là học sinh lớp Đạo Nguyên à?"

"Không," Lữ Thụ lắc đầu: "Tôi là thợ sửa chữa."

Viên Lượng Thác sửng sốt một chút. Sao lại không chơi theo lẽ thường thế này, sao lại lôi chuyện này ra đây, nhìn bộ dạng cũng đâu có giống thợ sửa chữa? Cậu ta buột miệng hỏi: "Sửa chữa cái gì?"

"Nhìn ai không vừa mắt, tôi liền sửa chữa kẻ đó..." Lữ Thụ chậm rãi đáp.

Phụt! Viên Lượng Thác suýt nữa thì phun ra một ngụm máu già. Thợ sửa chữa cái khỉ mốc!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Viên Lượng Thác, +288..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

Ý vị khiêu khích trong câu nói này đã quá rõ ràng. Nhưng thực tế, phần lớn những cuộc cãi vã phô trương thanh thế trên thế giới này đều chẳng thể đánh nhau được. Cánh đàn ông vùng Đông Bắc cũng không bạo lực như lời đồn, rất dễ chung đụng.

Ngược lại, các chị em phụ nữ Đông Bắc lại khá là lợi hại...

Đông Bắc còn như vậy, những nơi khác thì càng khỏi phải nói. Thấy trận đánh này sắp sửa bùng nổ đến nơi, mấy người bên kia đều xúm lại kéo Viên Lượng Thác: "Thôi được rồi, thôi được rồi, so đo với cậu ta làm gì, nhìn giống như một đứa trẻ con vậy."

Lời trong lời ngoài rõ ràng là để can ngăn, nhưng thực chất lại đang trào phúng Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư là trẻ con. Lữ Thụ lúc ấy liền không vui: "Nói gì thế hả, ai mà chẳng là sinh viên đại học sao?"

Đối phương sửng sốt. Nói thật, khuôn mặt Lữ Thụ đúng là trông rất non nớt, nhìn thế nào cũng không giống sinh viên đại học. Trước kia, khi mặc quần áo trưởng thành, hắn còn phải dùng kính lão che đi nửa khuôn mặt thì mới có thể giả làm phụ huynh được cơ mà. Viên Lượng Thác cười lạnh: "Cậu học trường nào?"

"Học viện Ngoại ngữ Lạc Dương, sao nào?" Lữ Thụ cũng cười khẩy đáp.

Học viện và trường học, chỉ kém nhau một chữ, nhưng nghe một cái liền có vẻ giống như trường đại học ngay...

"Khoa nào?" Viên Lượng Thác hỏi.

Lần này thì Lữ Thụ bị hỏi khó rồi. Hắn đã học đại học bao giờ đâu, nhất thời làm sao biết mình học khoa nào. Nhưng lúc này đang cãi nhau, tuyệt đối không thể tự phá đài mà nhận thua được. Hắn tiếp tục cười lạnh đáp: "Tôi học hệ Ngân Hà, còn cậu học hệ nào hả?"

Bốn người Viên Lượng Thác ngẩn ra nửa ngày mà không kịp phản ứng. Đang suy nghĩ xem mình chưa từng nghe qua cái khoa này bao giờ, học về cái gì vậy?

Hai giây sau mới bừng tỉnh đại ngộ! Mẹ nó chứ! Hệ Ngân Hà! Ai mà chẳng thuộc hệ Ngân Hà cơ chứ!

Tôi mẹ nó còn thuộc hệ Alpha Centauri (Bán Nhân Mã) đây này! Sao cậu không bảo cậu là Ultraman luôn đi?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Viên Lượng Thác, +..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

Chỉ một chốc lát, bốn học sinh lớp Đạo Nguyên đối diện đã cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực tăng lên vùn vụt.

Họ là sinh viên đại học đến từ thành phố Lâm Hải, tranh thủ kỳ nghỉ đến Thanh Châu vào thời điểm thích hợp nhất để du lịch. Bản thân thân phận học sinh lớp Đạo Nguyên đã có chút đặc thù, cảm giác ưu việt của bản thân rất cao, kết quả lại đụng phải một tuyển thủ như Lữ Thụ...

Nói đi cũng phải nói lại, Lữ Thụ cũng có chút cảm khái. Vẫn là trường đại học cởi mở hơn a. Ngươi xem học sinh lớp Đạo Nguyên cấp ba, ai nấy đều đang khổ cực tu hành, kết quả học sinh lớp Đạo Nguyên trên đại học mẹ nó đều đã bắt đầu yêu đương cả rồi...

Nhắc đến người khắc khổ nhất thì vẫn là bạn học Lưu Lý. Cố gắng đến mức luyện trọc cả tóc, thế này thì sau này làm sao mà tìm đối tượng đây? Lữ Thụ thầm lo lắng thay cho bạn học Lưu Lý.