Chẳng biết lão đạo sĩ có nổi khùng lên không nhỉ...

Cũng chẳng biết lão có bị đám dã thú nào tha đi mất không...

Trong đầu Lữ Thụ hiện lên đủ thứ viễn cảnh kinh dị, tay run một cái suýt nữa làm rơi mấy cây trường mâu xuống đất. Hắn vội vàng thu sạch chúng vào Sơn Hà Ấn rồi ba chân bốn cẳng chạy về.

Nói đi cũng phải nói lại, chuyện lão đạo sĩ này từng một mình trấn giữ cửa ngõ quốc gia, hắn đã nghe Khương Thúc Y kể qua rồi. Tuy rằng hắn rất khinh bỉ cái kiểu hỏi han khách sáo xem hắn có muốn bái sư không, nhưng thực chất là nhắm vào con bé Cá nhỏ.

Thế nhưng trong thâm tâm, hắn vẫn rất kính trọng lão... Dù sao nếu không có những người như lão canh giữ, thì lấy đâu ra cảnh thái bình yên ổn cho người dân trong nước, đúng không?

Khi chạy về tới bãi đất trống, Lữ Thụ thót tim một cái. Lúc hắn đi, lão đạo sĩ vẫn còn ngồi khoanh chân điều tức trông rất oai phong, vậy mà giờ đã nằm vật ra đất như một xác chết.

Lữ Thụ vội vàng lao tới: "Thiên La? Ngài không sao chứ Thiên La?"

"Thiên La à! Ngài tuyệt đối đừng có mệnh hệ gì nhé, tôi vẫn chưa tìm thấy trận nhãn đâu đấy!"

"Thiên La, ngài còn tâm nguyện gì chưa kịp thực hiện thì cứ nói hết cho tôi nghe đi!"

Trần Bách Lý ráng mở mắt ra, thều thào nói: "Ta... vẫn chưa chết..."

"Khụ khụ," thấy dáng vẻ yếu ớt của Trần Bách Lý, Lữ Thụ thực sự không ngờ một vị Thiên La lẫy lừng mà lại bị thương thảm hại thế này. Nói thế thì cái gã chơi hệ đất kia có vẻ lợi hại hơn lão nhiều, đánh nhau với mình một trận xong vẫn còn sức đào đất chuồn lẹ cơ mà.

Tất nhiên, những lời này Lữ Thụ chỉ dám giấu kín trong lòng, không dám nói thẳng ra trước mặt Trần Bách Lý. Hắn lo mình mà nói ra, lão Thiên La này uất ức quá mà thăng thiên luôn thì nguy. Kiếm điểm tiêu cực thì cũng phải chọn đúng lúc, chứ làm một vố rồi người ta chết luôn thì Lữ Thụ không nỡ...

Trần Bách Lý cũng rất kinh ngạc. Lão nhìn thấy những vết thương và vết máu trên người Lữ Thụ. Dù đang yếu, lão vẫn nghe thấy những tiếng động lớn kinh thiên động địa trong rừng vừa rồi, rõ ràng là Lữ Thụ đã giao đấu với gã cường giả cấp B kia.

Dẫu cho gã cấp B đó đã bị lão đánh trọng thương ở đòn cuối cùng, nhưng cũng không phải là thứ mà một giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E có thể chống lại được.

Lúc trước lão còn lo cho tính mạng của Lữ Thụ, vậy mà giờ hắn lại nhảy nhót tưng bừng trước mặt lão như chưa hề có cuộc chia ly.

Trần Bách Lý thều thào: "Đỡ ta dậy."

Lữ Thụ ngoan ngoãn đỡ lão dậy. Vừa ngồi ổn định, Trần Bách Lý liền hỏi: "Làm sao ngươi thoát được khỏi tay hắn?"

Lữ Thụ ngẩn người một chút: "Thoát gì đâu, tôi đánh hắn chạy mất dép rồi!"

Lần này đến lượt Trần Bách Lý ngây người: "Đánh chạy...?"

Đánh chạy cái con khỉ ấy! Ngươi bốc phét cũng phải vừa vừa thôi chứ, một mình ngươi mà đánh chạy được hắn á?!

"Điểm tiêu cực từ Trần Bách Lý, +411..."

Trần Bách Lý cố nén hơi thở đang hỗn loạn: "Lại đây, lại đây, ngươi nói cho ta nghe xem, một cái thằng cấp E như ngươi làm sao đánh thắng nổi cấp B hả?"

Lữ Thụ nghe xong câu này, phản ứng đầu tiên là nghĩ thầm: Không phải người ta đồn đại ngài không thèm quan tâm đến chuyện của đám trẻ ranh sao, thế mà khi nói đến đẳng cấp lại trơn mồm thế? Nhưng hắn cũng chẳng dại gì mà hỏi...

"Bây giờ tôi đâu còn là cấp E nữa," Lữ Thụ toe toét cười: "Lúc đang đánh nhau thì đột nhiên giác tỉnh."

Trần Bách Lý ngẩn người. Chiến đấu trong lằn ranh sinh tử quả thực rất dễ kích phát giác tỉnh, chuyện này cũng không hiếm. Lão nghi ngờ hỏi: "Cấp D à?"

"Đoán tiếp đi!" Lữ Thụ đắc ý ra mặt.

Đoán cái thằng bố nhà ngươi ấy mà đoán! Đang chơi đồ hàng đấy à? Có nói nhanh lên không thì bảo?!

"Điểm tiêu cực từ Trần Bách Lý, +666!"

Thấy điểm tiêu cực tăng vọt, Lữ Thụ sợ lão tức quá mà đứt mạch máu não, vội vàng khai thật: "Cấp C! Cấp C rồi nhé!"

"Đúng là thể chất dễ giác tỉnh," Trần Bách Lý yếu ớt gật đầu. Việc giác tỉnh nhảy cấp không phải là chưa từng có, nhưng thường là từ F nhảy lên D, còn từ E nhảy vọt lên C thì quả thực là của hiếm.

Lúc này lão lại càng khao khát muốn nhận Lữ Thụ làm đồ đệ. Thân thể lão đã bắt đầu suy kiệt, giờ đây mỗi lần đại chiến, cái giá phải trả không còn là linh lực nữa, mà chính là tuổi thọ.

Tuổi thọ của người tu hành vốn dài hơn người thường, nhưng lão và Lý Huyền Nhất lại không giống nhau.

Nghĩ lại năm xưa, vì tính tình nóng nảy mà lão gây ra đại họa, phải lên núi tu tâm dưỡng tính, vậy mà đến lúc già rồi tính khí cũng chẳng khá hơn bao nhiêu. Giờ đây thời gian chẳng còn lại bao nhiêu, tâm nguyện lớn nhất của lão không phải là thăng tiến cảnh giới, mà là tìm được một truyền nhân xứng đáng.

Nhưng có một điều Trần Bách Lý vẫn không sao hiểu nổi: "Cứ cho là bây giờ ngươi đã là giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp C đi, nhưng sức mạnh tăng lên cũng cần thời gian để thích nghi, làm sao ngươi đuổi được hắn đi? Ngươi đã đánh hắn bằng cách nào?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một chút rồi đáp: "Thì cứ thế mà đánh chạy thôi."

Trần Bách Lý: "???"

"Cứ thế" là thế nào thì ngươi phải nói rõ ra chứ!

"Điểm tiêu cực từ Trần Bách Lý, +429!" Lão cảm thấy nói chuyện với cái thằng ranh này chắc sớm muộn gì cũng bị nó chọc cho tức chết!

Nhưng Lữ Thụ cũng chẳng biết phải giải thích thế nào. Một chuỗi trận truy sát vừa rồi, hắn toàn dùng những chiêu trò không thể đem ra khoe với thiên hạ được!

Trần Bách Lý phất tay: "Sáng sớm mai ngươi đỡ ta đi về hướng trung tâm di tích, ta phải nhanh chóng khôi phục thực lực."

Lão vẫn không tin chuyện một cao thủ cấp B lại bị Lữ Thụ đánh chạy... Ban đầu lão định ở đây điều tức một thời gian, nhưng giờ lão vô cùng lo lắng đối phương khôi phục nhanh hơn mình rồi quay lại phục thù.

Hiện tại căn cơ của lão đang lung lay, phải ổn định lại rồi mới tính đến chuyện hồi phục, tốc độ chắc chắn không thể bằng tên kia được!

Lữ Thụ tỏ vẻ không vui: "Ngài nói thế là không tin tưởng tôi rồi?"

"Cái mặt ngươi nhìn đã thấy chẳng có chút gì đáng để tin tưởng rồi..."

"Ngài còn biết xem tướng nữa à? Thế ngài xem giúp tôi đường sự nghiệp với duyên phận với...? Tôi thấy đường sinh mệnh trong lòng bàn tay mình dài lắm... có phải tôi sẽ sống thọ lắm không?"

"Biến!"

Sáng sớm, Lữ Tiểu Ngư đã chễm chệ ngồi trên đầu Bì Bì heo, dẫn đầu "đại quân" xuất phát. Trần Tổ An đi bên cạnh, trong lòng không khỏi đắc ý. Ra khỏi di tích này, hắn sẽ vượt xa đám con ông cháu cha ở nhà, lúc đó trong hội nhóm của mình, tiếng nói của hắn chắc chắn sẽ có trọng lượng hơn hẳn.

Vốn là kẻ lắm mồm, cái gã béo này không nhịn được lại bắt đầu huyên thuyên: "Cá nhỏ này, sao ngươi với Lữ Thụ lại không tin bọn ta nhỉ? Đã viết giấy nợ thì chắc chắn bọn ta sẽ trả tiền khi ra ngoài mà. Con cháu đại gia tộc bọn ta rất coi trọng chữ tín, đó là vấn đề thể diện đấy. Nói thật, cái quân công này giá 50 vạn cũng chẳng hề đắt đâu."

Lữ Tiểu Ngư "ồ" một tiếng, như sực nhớ ra điều gì: "Thế thì ngươi viết thêm cho ta một tờ giấy nợ 42 vạn nữa đi."

Hệ thống của Lữ Thụ hiện lên một dòng: "Điểm tiêu cực từ Trần Tổ An, +420!"

Trần Tổ An hận không thể tự vả vào mồm mình một cái, sao mà cái mồm lại hại cái thân thế này!

Nhưng nói thật, trong thâm tâm hắn thấy 50 vạn cho một cái quân công cũng không lỗ, hơn nữa hắn cũng muốn kết giao với hai anh em Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư này, vì cả hai đều rất thú vị.

Hắn gãi đầu: "Bây giờ lấy đâu ra giấy bút mà viết."

Lữ Tiểu Ngư lôi từ trong ba lô nhỏ của mình ra cuốn vở bài tập và cây bút của Tiểu Hung Hứa: "Ta có đây."

Sau khi viết xong giấy nợ, Trần Tổ An im lặng được một lúc rồi lại ngứa mồm: "Cá nhỏ này, ngươi đeo đồng hồ ở cổ chân thế kia không thấy vướng víu à?"

Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng đáp: "Có gì mà vướng? Làm như ta cũng phải lội xuống ruộng cấy mạ như ngươi không bằng."

Trần Tổ An: "???" Cấy mạ cái gì? Ai cấy mạ ở đây?!

Hệ thống của Lữ Thụ lại nhảy số: "Điểm tiêu cực từ Trần Tổ An, +611!"

Lữ Tiểu Ngư xác định rõ mục tiêu, tiến thẳng về phía bãi đất trống nơi Lữ Thụ và Trần Bách Lý đang ở. Trên đường đi ngang qua nơi Lữ Thụ và tên cường giả cấp B giao chiến, Trần Tổ An nhìn mấy cái hố to tướng mà Lữ Thụ hì hục đào để tìm trường mâu, không khỏi thốt lên kinh ngạc: "Trận chiến này kịch liệt quá nhỉ! Phải có sức mạnh cỡ nào mới đánh ra được những cái hố thế này chứ?"

Thực ra ban đầu cái hố không to đến thế, nhưng vì Lữ Thụ đào bới lung tung cả lên nên trông mới có vẻ đáng sợ...

Khi Lữ Tiểu Ngư dẫn theo quân đoàn dã thú và Trần Tổ An đến bãi đất trống nơi Trần Bách Lý từng chiến đấu, Trần Tổ An hoàn toàn câm nín. Một khoảng rừng rộng bằng cái sân bóng đá đã bị san thành bình địa, thực sự là quá kinh hoàng!

Thế nhưng khi Lữ Tiểu Ngư nhìn vào chỗ vốn dĩ Trần Bách Lý đang ngồi mà giờ lại trống không, nàng quay sang nhìn Trần Tổ An bằng ánh mắt lạnh lẽo: "Chuẩn bị tế thiên đi là vừa."
