Tử Kim Hồ Lô, kể từ khi rơi vào tay Lữ Thụ vốn chỉ được dùng như một món pháp khí để chơi khăm người khác. Trước đây Lữ Thụ chưa bao giờ nỡ hạ sát thủ, cũng không có ai khiến hắn buộc phải giết, nên hắn vẫn luôn bỏ ngỏ những công dụng mới của nó.

Nhưng giờ thì khác. Đối diện với lũ đáng chết này, tác dụng "xoay đầu" của hồ lô khiến tất cả những kẻ bị gọi tên ngay lập tức phải quay đầu về phía Lữ Thụ. Nếu là mặt đối mặt thì chẳng có gì nguy hiểm, nhưng nếu đối phương quay lưng lại thì cái hồ lô này chẳng khác gì một món đại sát khí.

Hơn nữa, độ chuẩn xác khi giết người của nó cực kỳ đáng sợ, gọi ai người đó chết. Chỉ cần đẳng cấp thấp hơn Lữ Thụ thì cơ hồ không có cơ hội phản kháng.

Lữ Thụ vẫn chưa có dịp thử nghiệm xem nếu đối thủ cùng cấp thì hiệu quả sẽ ra sao. Hồi mới mua về, hắn có bảo Lữ Tiểu Ngư gọi tên thử xem sao, kết quả là hắn vẫn có thể gồng mình không quay đầu lại. Nhưng lúc đó cấp bậc của hắn cao hơn Tiểu Ngư, nên đến giờ vẫn chưa rõ nếu ngang hàng thì sẽ thế nào.

Hắn thầm nghĩ, thỉnh thoảng thấy người ta bàn cách đối phó giáo viên điểm danh hộ bạn này nọ... Nếu sau này mình làm giáo sư, hì hì, đứa nào không có mặt trong lớp mà lén đi chơi ở tiệm net bên ngoài thì đúng là "tử nạn" thật sự.

Tất nhiên, đó cũng chỉ là tưởng tượng thôi, chứ không thì dạy xong một tiết mà tiệm net gần trường chết cả đám học sinh thì biết giải trình thế nào.

Lữ Thụ vơ vét túi tiền mặt trên đất nhét vào ấn Sơn Hà. Giờ chưa phải lúc kiểm tiền, hắn đi vào trong lục lọi, hoàn toàn dựa vào cảm ứng năng lượng để tìm bảo vật. Chỉ cần là pháp khí thì không thể thoát khỏi giác quan của hắn.

Đầu tiên hắn phát hiện thêm 8 viên linh thạch. Thứ này với Lữ Thụ thì tác dụng không lớn lắm, vốn định đem ra hắc thị bán, ai ngờ giờ chính tay hắn dọn sạch cái hắc thị này rồi thì biết bán cho ai?

Đồng Quan bên kia tuy cũng có hắc thị, nhưng đó cũng là nơi cần phải triệt hạ... Xem ra 23 viên linh thạch này đành phải găm trong tay thôi. Cái cảm giác có đồ mà không bán được đúng là khó chịu thật, Lữ Thụ buồn bực nghĩ.

Linh lực ba động còn lại không nhiều, chỉ có một món vũ khí trông giống cây rìu sắt ở di tích Bắc Mang. Chỉ có thể nói là Lữ Thụ đã hơi đánh giá cao đám này rồi, cứ tưởng dân gian còn ẩn giấu món đại sát khí nào cơ chứ.

Món cuối cùng mới khiến Lữ Thụ ngạc nhiên. Đó là một vật nhỏ như phi đao, chỉ dài bằng ngón trỏ, vô cùng tinh xảo. Trên thân đao bám đầy một lớp vật chất màu đen bí ẩn, che lấp đi hình dáng ban đầu của nó.

Nhưng khi Lữ Thụ vừa cầm nó lên, cái hồ lô Tử Kim bên hông hắn bỗng rung lên bần bật. Thanh phi đao nhỏ xíu kia như cảm nhận được sự hiệu triệu, trực tiếp bay tọt vào trong hồ lô!

Cái quái gì thế? Lữ Thụ dùng thần thức quét vào, thấy thanh phi đao đang lơ lửng trong hồ lô, cứ như thể đó vốn là vị trí của nó vậy. Ngay sau đó, cái hồ lô xuất hiện một mặt mà Lữ Thụ chưa từng thấy: nó bắt đầu chậm rãi rút linh khí xung quanh vào, rồi bên trong bùng lên một ngọn lửa đốt cháy thanh phi đao.

Lớp vật chất màu đen bám trên đao bắt đầu tan chảy cực kỳ chậm chạp...

Lữ Thụ thử điều khiển phi đao nhưng chẳng có phản ứng gì, ngay cả cái hồ lô lúc này cũng "lơ" luôn cả chủ nhân của nó.

Lữ Thụ ngẩn ngơ hồi lâu. Kỳ quặc thế sao? Chẳng lẽ phi đao và hồ lô vốn là một bộ rồi bị thất lạc? Hắn chợt nhớ đến một vài câu chuyện thần thoại, nhưng không dám chắc chắn. Dù sao thì ấn tượng về cái hồ lô "không đáng tin" này trong đầu hắn vẫn chưa thể xóa nhòa ngay được.

Thôi kệ đi, cứ đợi hồ lô đốt sạch lớp đen kia rồi tính sau. Hắn tiện tay ném hồ lô vào ấn Sơn Hà, nhưng vừa ném vào thì sực nhớ ra một vấn đề: cái hồ lô này cần hấp thu linh khí thiên địa, mà trong ấn Sơn Hà thì hoàn toàn bị ngăn cách với bên ngoài.

Thế nhưng, Lữ Thụ bỗng nhận thấy hồ lô bắt đầu chậm rãi rút tinh thần chi lực trong cơ thể mình, vì ấn Sơn Hà vốn nằm trong người hắn. Hắn ngớ người, thầm trách cái ấn Sơn Hà sao không quản lấy cái hồ lô kia, cứ để nó ngang nhiên rút tinh thần chi lực của chủ nhân thế này à?

Dùng thần thức quét lại lần nữa, hắn thấy ngọn lửa trong hồ lô lúc này như mang theo những đốm sáng lung linh của tinh tú. Thôi kệ đi, dù sao tốc độ nó hút tinh thần chi lực cũng chẳng nhanh bằng tốc độ hắn tự khôi phục.

Trận chiến này quá dễ dàng mà thu hoạch lại khá khá, Lữ Thụ cảm thấy rất hài lòng. Còn về chuyện nộp tang vật... hì hì, không có cửa đâu nhé.

Vĩ nhân chẳng phải đã nói rồi sao, từ quần chúng mà ra, về với quần chúng. Việc chúng ta cần làm là đem những thứ mà cường hào ác bá cướp bóc của nhân dân trả lại cho nhân dân!

Mà Lữ Thụ chính là "nhân dân" đây chứ đâu. Hồi nhỏ ở cô nhi viện hắn đâu có vào đội thiếu niên tiền phong, lớn lên cũng chưa vào đoàn thanh niên, ngay cả khi làm giấy tờ tùy thân, phần thành phần chính trị hắn vẫn ghi là "quần chúng" cơ mà!

Ai dám bảo hắn không phải quần chúng nào?

Thế nên Lữ Thụ bỏ túi đám tang vật này mà chẳng thấy chút áp lực tâm lý nào cả. Làm việc gì cũng phải có đạo lý chứ!

Chuyến này, có lẽ vì nỗi kinh hoàng tột độ của đám tội phạm trước khi chết mà Lữ Thụ thu hoạch được hơn 2 vạn điểm tiêu cực chỉ trong nháy mắt. Hắn có chút tiếc nuối, giết nhanh quá nên hơi phí...

Lại nói đám Vương Lực, mãi mới thoát được bà cô bán mì ở ga tàu. Đến cuối cùng Vương Lực cũng chẳng dám đụng vào bát mì kia. Họ không sợ bà cô dùng vũ lực, chỉ là người ta bưng mì đến tận nơi phục vụ nhiệt tình thế, chẳng lẽ lại đi đánh người ta?

Số tiền 300 tệ mà Lữ Thụ bỏ ra là để mua 6 tặng 1, ngay cả hai bạn nữ trong đội cũng không thoát được. Một bà cô bưng mì vào phòng Hà Hưu và Lưu Tuyết Như cũng ngẩn ra một lát, sao lại là con gái? Nhưng không sao... khách nào cũng là khách, các bà cô này đúng là hạng đã từng trải qua sóng gió!

Đến khi họ khó khăn lắm mới thoát thân để mò đến mục tiêu, cả đội bàn bạc sẽ cử hai nam sinh vào dò la địa hình và thăm dò thực lực trước, những người còn lại phục kích bên ngoài.

Thế nhưng hai nam sinh kia vừa vào chưa đầy mấy phút đã gọi điện í ới: "Vào đi, vào mau lên!"

Khi cả đám bước vào, mùi máu nồng nặc xộc thẳng vào mũi. Cảnh tượng 17 cái xác với cái cổ bị vặn xoắn kỳ quặc nằm la liệt khiến ai nấy đều rùng mình.

Mấy vị thiên tài lập tức nôn thốc nôn tháo. Mãi sau mới bình tâm lại được, họ nhìn nhau kinh hãi: "Bọn chúng chết thế nào vậy? Trông chẳng giống như nội đấu chút nào!"

Họ so lại với tài liệu nhiệm vụ, tổng cộng 17 tên, không thiếu một ai, tất cả đều bỏ mạng tại đây.

Vấn đề là, có ai đó đã tiêu diệt toàn bộ bọn chúng cùng lúc tại chỗ này, chứ không phải đánh tỉa từng tên một. Phải cần bao nhiêu người mới làm được chuyện này chứ? Là ai đã ra tay cơ chứ?