Cục diện trên đảo ngày càng trở nên hỗn loạn, nhất là khi Lữ Thụ biết tin có thêm ba tổ chức nữa đang lăm le nhắm vào Cây Thế Giới.

Sáng sớm ngày thứ hai, một thành viên của Bắc Âu Thần tộc vội vã ra ngoài rồi quay lại khách sạn. Hắn đưa cho Coral một chiếc bình nhỏ làm bằng hợp kim Na-K (Natri-Kali). Coral ngẫm nghĩ một lát rồi hỏi: "Biểu ca, có chắc là lấy ra một cách bí mật không?"

"Chắc chắn, tối qua chú em đã âm thầm mang nó ra từ thần điện, không để ai hay biết." Anh họ của Coral nói: "Coral, tư chất của em..."

"Em không muốn trả lời vấn đề này, xin lỗi anh." Coral thành khẩn đáp. Chuyện này cô nhất định phải giấu kín, nhưng cô cũng không muốn nói dối.

Sau khi anh họ rời đi, Coral lặng lẽ mở bình chứa, nhỏ một giọt máu của mình vào trong hợp kim Na-K. Chỉ thấy khối hợp kim màu bạc nhanh chóng chuyển sang màu đen kịt, sau đó không còn động tĩnh gì nữa.

Coral quan sát hồi lâu vẫn không thấy gì khác lạ. Ngay lúc cô định cất chiếc bình đi, bỗng thấy sắc đen kia bắt đầu từ từ chuyển hóa thành những tia lôi đình nhạt màu.

Quả nhiên!

Coral cuối cùng cũng xác định được, sau khi ăn quả trái cây kia, huyết mạch của cô lại tinh khiết thêm một bậc. Nói theo cách thông thường chính là tư chất đã đột phá, không còn là hạng A nữa mà đã tiến tới một tầng thứ cao hơn.

Tầm quan trọng của loại trái cây này không cần bàn cãi, vậy mà Lữ Thụ một lần lại cho cô tới tám quả. Cô nhất định phải trả lại phần còn lại cho hắn!

Coral chống cằm ngồi bên cửa sổ, bắt đầu thẫn thờ...

Anh họ của Coral vừa ra khỏi phòng đã bị người khác chặn lại: "Này, sao tôi cảm thấy tâm trạng của Thần Chủ thay đổi lớn thế nhỉ? Sáng nay đi ăn sáng cô ấy ăn tận hai quả trứng ốp, hai ly sữa, thêm ba bốn cái bánh sừng bò nữa. Lại còn hỏi đầu bếp có biết nấu món Trung Quốc không, bảo ông ấy dạy cho cô ấy... Trước kia khuyên mãi cô ấy cũng chẳng chịu ăn mấy, toàn bảo không ngon miệng."

"Tôi cũng chẳng rõ, hình như tối qua đi ra ngoài một chuyến về là thấy vui vẻ hẳn lên. Chắc là ở trong nhà lâu quá, ra ngoài hóng gió chút là ổn thôi." Anh họ nhún vai suy đoán.

"Anh bảo... có khi nào là thiếu niên kia cũng đang ở trên đảo không?" Người nọ rụt rè hỏi.

Anh họ sững người: "Ý anh là, tâm tình của Thần Chủ và chuyện cô ấy đột nhiên thăng cấp đều có liên quan đến cậu ta?!"

"Tôi không nói nhé, là anh tự nói đấy..." Người kia lập tức phủi trách nhiệm.

Dù chỉ là suy đoán, nhưng anh họ Coral chợt nghĩ: mịa nó, chuyện này không phải là không thể!

Nhưng nếu đúng là vậy, việc Coral đột nhiên đòi hợp kim Na-K dường như cũng có lý giải rồi, hẳn là tư chất đã được thăng tiến thông qua thủ đoạn nào đó!

Đây là một bí mật động trời. Anh họ Coral trầm mặc, hắn nhất định phải dặn dò chú của Coral một tiếng, chuyện này tuyệt đối không được để lộ ra ngoài.

Lúc này Bắc Âu Thần tộc, bao gồm cả Coral, vẫn chưa biết thế giới bên ngoài đang náo loạn thế nào vì bốn tờ giấy trắng kia. Dù sao bọn họ cũng đã ẩn dật quá lâu, năm ngoái mới bắt đầu xây dựng hệ thống tình báo thì đã hơi muộn rồi.

Đúng lúc này, Coral đang ngồi thẫn thờ bên cửa sổ bỗng nghe thấy một tiếng nứt vỡ. Cô biết vết rạn trên Vĩnh Hằng Chi Thương vẫn không dừng lại dù cô đã thăng cấp, mà trái lại vẫn đang tiếp tục lan rộng.

Coral không lấy Gungnir ra xem, chỉ ngồi đó lặng lẽ nhìn xa xăm.

Cô hiểu rõ, khi Vĩnh Hằng Chi Thương hoàn toàn vỡ vụn, có lẽ cũng là lúc phải thực sự nói lời chia tay.

Nhưng đời người đâu nhất thiết phải sống thật lâu mới là đặc sắc. Coral dường như đã quẳng chuyện đó ra sau đầu, bắt đầu đoán xem lần tới khi nào mới được gặp lại Lữ Thụ.

...

Châu Âu cũng không quá rộng lớn, cho nên những tổ chức như Xe Tăng hay Thệ Ước chỉ cần một đêm là có thể kéo đến đây. Lữ Thụ chợt nghĩ, có nên khuyên Coral rời xa nơi thị phi này trước không?

Chỉ là hắn không chắc đối phương thực sự có nhu cầu lớn với Cây Thế Giới đến vậy hay không.

Lữ Thụ ra ngoài kiếm cái gì đó ăn. Hắn cũng muốn trải nghiệm ẩm thực trên đảo Sardinia, nhưng món heo sữa quay thì hắn thực sự nuốt không trôi, cuối cùng chọn một tiệm mì Ý.

Nhưng vừa bước vào cửa, người Lữ Thụ bỗng khựng lại một chút. Phản ứng của hắn cũng rất nhanh, chỉ trong chớp mắt đã khôi phục vẻ bình thường như không có chuyện gì mà đi tiếp vào trong. Hắn không thể quay đầu bỏ đi ngay, vì có người đã nhìn thấy hắn rồi, làm vậy quá lộ liễu.

Kể từ sau vụ giả danh Howard suýt chết đuối ngoài biển, Lữ Thụ bắt đầu dần dần muốn thoát khỏi sự phụ thuộc vào mặt nạ.

Hắn là người rất giỏi tự kiểm điểm. Khi nhận ra việc lạm dụng mặt nạ đôi khi sẽ vô tình đẩy mình vào tình thế nguy hiểm, hắn bắt đầu trở nên cẩn trọng hơn.

Nếu người ta biết trong tay hắn có một món thần vật mang tính trận nhãn như vậy, e rằng sau này ai cũng sẽ đề phòng, cho nên "thép tốt phải dùng trên lưỡi kiếm".

Chỉ là lúc này, Lữ Thụ có chút hối hận vì hiện tại đang để mặt mộc...

Trong quán mì này đang có mười mấy người mặc đồng phục rất quen mắt.

Mịa nó, đây không phải là người của tổ chức Thệ Ước sao? Hồi ở di tích đảo Tượng, chính cái tổ chức này đã khống chế một đám tán tu đi đào bới pháp khí tàn phá, kết quả bị Lữ Thụ hốt sạch toàn bộ thành quả lao động.

Về sau bốn cao thủ cấp C của Thệ Ước chạy thoát được thì lại đụng ngay Lý Nhất Tiếu...

Lúc đó tán tu đông như vậy, tuy Lữ Thụ không để lại hình ảnh gì, nhưng hắn thừa biết đối phương chắc chắn sẽ điều tra vụ việc, và cũng sẽ điều tra về hắn. Thậm chí bọn chúng còn bảo đám tán tu vẽ lại chân dung hắn theo trí nhớ, rồi để họa sĩ vẽ ra, cuối cùng được tên cường giả cấp B kia xác nhận là không có vấn đề gì, chính là thiếu niên đó.

Nhưng có lẽ đối phương cũng không biết rõ tướng mạo cụ thể của hắn đâu. Ngay cả nhà dã tế lúc trước truy nã cũng không có ảnh, chỉ biết hắn tên Lữ Thụ. Tất cả là nhờ sự bảo vệ thông tin kịp thời của Thiên La Địa Võng. Tốc độ phản ứng của Chung Ngọc Đường có công không nhỏ, khi đó chính tay lão xử lý việc này, và cũng là Nhiếp Đình phê duyệt nâng cấp độ bảo mật của Lữ Thụ lên ngang hàng Thiên La.

Hình như từ lúc đó, Nhiếp Đình đã có ý định để Lữ Thụ làm Thiên La rồi.

Lữ Thụ thành thật chọn món, xong xuôi thì lặng lẽ ngồi vào một góc. Đúng lúc này, một thành viên Thệ Ước bên cạnh nghi hoặc nhìn hắn. Lữ Thụ thầm nghĩ: Tốt nhất là mày đừng có nhận ra tao, đây là vì sự an toàn của chính mày đấy...

"Này, tao nhìn mày sao thấy quen thế nhỉ?" Một tên thành viên Thệ Ước bưng bát mì ngồi xuống đối diện Lữ Thụ.

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây: "Nghĩ kỹ rồi hãy nói."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ +166!"

Thế này mà còn đe dọa người ta à?