Rạng sáng ngày hôm sau, khi Lữ Thụ ra sân luyện kiếm, Lý Huyền Nhất đứng cạnh lờ mờ cảm nhận được Vân Khí của hắn lại lớn mạnh thêm vài phần. Ông hơi nghi hoặc, sao Vân Khí của Lữ Thụ lại phát triển nhanh đến thế?
Thế nhưng cái thứ như quả Khí Hải, nếu không có ai nói ra thì ai mà nghĩ tới cho được? Ông chỉ đành quy kết rằng Lữ Thụ là kỳ tài ngút trời, bản thân mình đã không nhìn lầm người.
Tuy nhiên, ông vẫn phải nhắc nhở Lữ Thụ một chút về việc áp chế Vân Khí: "Khi Vân Khí có dấu hiệu đột phá, nhất định phải dốc sức đè nén nó lại. Hồi đó để áp chế Vân Khí, chúng ta thậm chí còn không dám ngủ trong một thời gian dài. Vừa mới chợp mắt đã bị sư phụ gọi dậy bắt áp chế tiếp. Đó là một khoảng thời gian vô cùng đau khổ, hy vọng cậu chuẩn bị sẵn tâm lý."
Những lời này ông nói vẫn còn hời hợt lắm. Năm xưa đâu chỉ có mỗi việc không được ngủ, đi vệ sinh cũng chẳng dám rặn mạnh. Chẳng may tâm thần hơi lơ là, dùng sức một cái là khí hải mở bung ra luôn...
Theo lời vị sư phụ không đáng tin cậy của Lý Huyền Nhất kể lại, thì khí hải của ông ta năm xưa chính là mở ra theo cách đó... Hậu di chứng của việc mở khí hải quá sớm là rất lớn. Trong thư tịch của môn phái có ghi chép lại, khi sư tổ lập phái mở khí hải Tuyết Sơn, khí hải của ngài rộng lớn như đại dương mênh mông, toàn bộ bên trong đều là khí phách lượn lờ.
Khí hải vừa mở, Ý Kiếm lập tức hình thành!
Nhìn lại đám đồ tử đồ tôn đời sau, ai nấy đều tự ti mặc cảm... Khí hải của bọn họ người thì nhỏ như vũng nước, người thì to như cái hồ, tóm lại chẳng ai bì được với lão tổ tông. Còn cách mở khí hải thì lại càng phong phú đa dạng.
Có người đang đi vệ sinh thì mở, có người đang ăn đồ ngon, mải mê ăn uống quên mất việc khống chế Vân Khí thế là nó tự mở. Lại có kẻ cả đời lần đầu tiên đi thanh lâu thì mở...
Trong phòng Lý Huyền Nhất có cất giữ một cuốn kiếm phổ gia truyền. Trên điển tịch của các môn phái khác, người ta đều ghi chép lại tâm đắc và trải nghiệm của các bậc tiền bối, ví dụ như làm sao để cảm nhận khí môn, hay nên đi đường tắt thế nào.
Nhưng trên góc kiếm phổ nhà Lý Huyền Nhất lại ghi toàn những dòng thế này: "Lúc đi vệ sinh lỡ dùng sức một cái thế là khí hải mở luôn, nhức đầu kinh khủng, hậu bối nhớ giữ bình tĩnh nhé!"
Sau đó bên cạnh là một đống người ở các thời đại khác nhau để lại bút tích: "Tôi cũng thế", "Ngô đạo không cô độc", "Lão tổ tông còn như thế, lòng tôi thấy an ủi phần nào"...
Lần đầu tiên đọc cuốn kiếm phổ này, Lý Huyền Nhất cảm thấy vô cùng tồi tệ, khó chịu đến mức ba ngày không nuốt nổi cơm! Các người tưởng đây là diễn đàn trên mạng chắc?!
Chỉ xét riêng điểm này thôi cũng đủ thấy, khí hải Tuyết Sơn khi nào mở ra thực chất là tùy vào duyên phận...
Lý Huyền Nhất rất tò mò, không biết Lữ Thụ khi nào sẽ mở khí hải Tuyết Sơn? Với tốc độ và thiên phú này của Lữ Thụ, ông cảm giác ngày đó cũng không còn xa nữa.
Thực ra từ đêm qua Lữ Thụ đã bắt đầu cảnh giác. Hắn luôn cảm thấy Vân Khí vô cùng bất ổn định, chỉ lơ là một chút là nó đòi xông phá huyệt khí hải. Cuối cùng, hắn phải vừa tu hành tinh tú vừa khống chế nó mới miễn cưỡng ổn định lại được.
Hồi đó bọn Lý Huyền Nhất làm gì có công pháp và linh khí để bù đắp tinh lực hao tổn? Đến giờ không được ngủ là buồn ngủ rũ mắt. Có người vừa tỉnh dậy sau một giấc ngủ thì khí hải Tuyết Sơn đã tự động mở tung. Cho nên Lữ Thụ đúng là được hưởng lợi từ việc khống chế linh khí: Hắn có thể không cần ngủ!
Tuy nhiên không cần ngủ không có nghĩa là mọi chuyện đã êm xuôi. Lúc nào cũng phải giữ cho đầu óc tỉnh táo cao độ.
Quá trình này so kè chính là nghị lực của mỗi người. Lý Huyền Nhất từng nói đường tu hành cao thấp đều phụ thuộc vào tư chất và sự kiên trì. Sự kiên trì đối với môn phái của ông không chỉ nằm ở việc bền bỉ tu hành và luyện kiếm khô khan, mà còn là khả năng nhẫn nại...
Người xưa có trò huấn luyện chim ưng (ngao ưng), dùng tinh lực của bản thân để mài mòn tinh lực của chim ưng trong thời gian dài. Những người huấn luyện ưng hồi trước đều dựa vào sức mình để bắt con chim ưng khuất phục. Cả người và chim đều không ngủ, ai ngủ trước thì người đó thua.
Đối với Lý Huyền Nhất mà nói, việc giữ vững khí hải còn khó hơn cả huấn luyện chim ưng, bởi quá trình này kéo dài tới mấy tháng trời.
Lý Huyền Nhất trêu đùa: "Cậu phải cẩn thận đấy, hồi tôi mở khí hải Tuyết Sơn, diện tích Vân Khí đã tụ lại thành cơn mưa rào rồi. Cậu đừng có mà lơi lỏng."
Lữ Thụ trịnh trọng gật đầu. Trong chuyện tu hành, hắn chưa bao giờ qua loa đại khái.
Chẳng hiểu sao, Lý Huyền Nhất luôn có cảm giác Lữ Thụ chắc chắn sẽ mạnh hơn mình năm xưa rất nhiều. Còn rốt cuộc có thể đạt tới thành tựu nhường nào thì phải xem tạo hóa của bản thân hắn.
Nhớ lại lời của một vị tổ sư từng viết trong kiếm phổ: "Khí hải mênh mang như đại dương, Tuyết Sơn bao la bát ngát. Ý Kiếm hình thành tựa núi non sừng sững, đâm toạc trời xanh."
Trong câu nói ấy, chứa đựng sự hùng tráng và hoài bão mà mỗi người trong môn phái của họ đều hằng ao ước.
...
Sáng hôm sau, khi Lữ Thụ đang bán đậu phụ thối, trên thùng hàng có bày sẵn một phần ăn mẫu, còn hắn thì thong thả lướt diễn đàn của Quỹ Ngân Sách. Bỗng có tiếng người cắt ngang: "Lữ Thụ?"
Lữ Thụ ngẩng đầu lên nhìn, vui vẻ nói: "Khương Thúc Y, sao cậu lại đến đây?"
"À, tôi đi ngang qua, nhớ ra các bạn nói cậu hay bán đậu phụ thối ở đây nên ghé xem thử. Không ngờ lại gặp cậu thật," Khương Thúc Y mỉm cười.
Lữ Thụ hơi ngẩn người. Sáng sớm thế này định đi đâu mà lại đi ngang qua đây?
Lúc này Khương Thúc Y đang mặc một bộ đồ thể thao vừa vặn, trông tư thế hiên ngang bừng bừng sức sống. Mấy ông bà lão đi ngang qua cũng không nhịn được mà ngoái lại nhìn. Chú Lý bán súp cay bên cạnh vừa múc súp cho khách vừa cười hà hà: "Tiểu Thụ, bạn gái ở trường của cháu đây hả? Trông xinh gái thế!"
Lữ Thụ nghe vậy thì chết sững: "Chú đừng nói bậy, người ta là con trai đấy!" Nhớ lại lúc ở trong di tích, dáng vẻ Khương Thúc Y tựa vào vai hắn ngủ say sưa, Lữ Thụ rùng mình một cái, suýt chút nữa thì đau cả răng.
Không thể cong được, tuyệt đối không thể cong...
Chú Lý nghe Lữ Thụ nói vậy thì kinh ngạc đến mức run tay, làm đổ mất một nửa bát súp cay: "Con trai á?!"
Khương Thúc Y không rõ đầu đuôi câu chuyện nên cũng chẳng phản ứng gì lớn, chỉ cười ngượng nghịu rồi hỏi Lữ Thụ: "Bao giờ cậu dọn hàng? Vừa hay tôi có chuyện muốn nói với cậu."
"Bán hết lâu rồi, tôi cũng đang chuẩn bị dọn đây. Chỗ này không tiện nói chuyện, về nhà tôi đi. Cách đây không xa đâu, đi hai bước là tới," Lữ Thụ đưa luôn phần đậu phụ thối hàng mẫu cho chú Lý, sau đó dọn đồ rời đi.
Khương Thúc Y đi cạnh hắn, bỗng nhiên trêu chọc: "Tối qua lớp mình lại lập group chat mới đấy, không ai mời cậu vào cả. Hay để tôi mời cậu nhé?"
Lữ Thụ cười xòa: "Được thôi."
Kết quả là khi dòng chữ "Khương Thúc Y mời Lữ Thụ tham gia nhóm..." vừa hiện lên, số lượng thành viên trong nhóm lập tức nhảy số liên tục: 51, 49, 45, 42, 31, 24...
"Hahaha," Khương Thúc Y bật cười: "Cậu bây giờ đúng là kẻ sống chớ lại gần mà..."
Lữ Thụ cũng chẳng thèm để tâm. Hắn vừa thu hoạch giá trị cảm xúc tiêu cực vừa cười ha hả: "Dù sao trước kia quan hệ của tôi với mọi người cũng chẳng có gì đặc biệt."
Khương Thúc Y tò bắt đầu tò mò: "Tại sao cậu không cố gắng duy trì mối quan hệ với mọi người? Nhỡ đâu có việc gấp cần nhờ vả thì sao?"
Lữ Thụ im lặng một lát rồi đáp: "Tôi dựa vào chính mình cũng có thể sống sót, không cần ai phải giúp đỡ."
"Đời này cậu chưa từng cầu xin ai bao giờ sao?" Khương Thúc Y thực ra vẫn luôn thấy chuyện này rất khó tin. Thử đặt mình vào vị trí của Lữ Thụ mà suy nghĩ, nếu là cậu, e rằng cậu đã chẳng thể sống nổi.
Lữ Thụ nói đùa: "Đời này tôi chưa từng cầu xin ai cả, chỉ cầu tính diện tích phần bóng râm thôi."
Trong suốt 17 năm cuộc đời của Khương Thúc Y, đây là lần đầu tiên cậu gặp một người đặc biệt đến vậy. Tựa như một nhánh cỏ đuôi chó bị vứt bừa bên vệ đường hoang vu, cứ thế điên cuồng sinh trưởng, tự mình sống một cuộc đời thoải mái và vui vẻ.
