Cái cảnh tượng năm ngàn thiết kỵ oai phong lẫm liệt, giẫm nát những con phố đá xanh ở Vương Thành đã tạo nên một cơn chấn động không hề nhẹ. Dân chúng ở cái chốn phồn hoa, thanh bình này đã quá lâu rồi chưa được tận mắt chứng kiến một đạo quân sát khí đằng đằng như vậy. Có kẻ bạo gan đứng từ xa lén lút quan sát, để rồi tim suýt nhảy ra khỏi lồng ngực khi thấy gã thanh niên anh tuấn dẫn đầu quay đầu lại, nở một nụ cười đầy ẩn ý.

Nụ cười ấy vừa có nét ôn hòa của một công tử hào hoa, lại vừa mang theo cái vẻ bưu hãn của một vị chiến thần. Sự mâu thuẫn đó hiện rõ trên gương mặt Lữ Thụ – một kẻ khoác trên mình bộ khôi giáp pháp khí lấp lánh nhưng lại toát ra cái hơi hướm của một con dã thú đầu đàn. Cái khí chất ấy len lỏi vào từng ngóc ngách của quân Vũ Vệ, tạo nên một sự hài hòa kỳ quái đến khó tin.

Giờ đây, quân Vũ Vệ đã thực sự thành hình, khí thế ngút trời. Trên đời này, làm gì có quân đội nào giống như họ, chưa bao giờ nếm mùi thất bại – trừ khi là bọn hắn... không thèm đánh trận mà thôi.

Dân Vương Thành từ lâu đã quen với lối sống văn nhã, thi vị. Cái thói quen đó bắt nguồn từ thời lão Thần vương thích làm thơ, rồi đến cả đám đệ tử Kiếm Lư cũng chỉ lo truy cầu cái đẹp. Khi hai thánh địa mạnh nhất thiên hạ đều chuyển sang phong cách "văn nghệ" thì bảo sao dân chúng không học theo cho được? Thanh niên Vương Thành giờ đây chỉ thích trà dư tửu hậu, chẳng mấy ai mặn mà với việc ra ngoài chinh chiến hay lịch luyện đầy gian khổ. Năm nay, cả cái Vương Thành rộng lớn mà chỉ có mỗi Lý Phương Phong của nhà họ Lý là đủ trình tham gia tuyển bạt Kiếm Lư, bấy nhiêu đó cũng đủ thấy cái sự "ẻo lả" của đám con cháu quý tộc nơi này rồi.

Thế nhưng, sâu trong máu tủy của người dân Lữ Trụ vẫn luôn ẩn chứa cái gene hiếu chiến từ thời tổ tiên dùng máu và lửa để gây dựng cơ đồ. Tu hành văn minh mà thiếu đi sự tranh đấu thì còn gì là tu hành nữa?

Chính vì thế, khi đám hán tử thiết huyết của quân Vũ Vệ từ cửa Đông thành hùng hổ giết vào, ngay cả đám thủ vệ của Kiếm Lư cũng chỉ biết đứng nhìn mà không dám ho he một lời. Bọn họ cứ thế phóng ngựa như bay trên đường phố, chẳng ai cản nổi cái đà tiến công dũng mãnh ấy.

Các hào môn thế gia ở Vương Thành đều chọn cách đóng cửa cài then, tuyệt đối không muốn vướng vào cái vũng bùn gió tanh mưa máu này. Các vị gia chủ ngồi trong dinh thự xa hoa, nhìn ngắm những món đồ trang trí đắt tiền và dàn mỹ nữ vây quanh, bỗng chốc nhận ra một sự thật cay đắng: Cái nền tảng giúp họ đứng vững ở Vương Thành bao năm qua không phải là cái tài "gió chiều nào che chiều ấy", mà phải là thực lực thực sự!

Loạn thế đã đến, và những kẻ chỉ biết đắm mình trong nhàn hạ sớm muộn gì cũng bị thời đại này nghiền nát thành tro bụi.

Lúc này, họ chợt nhớ lại vụ việc nhà họ Tôn và nhà họ Tống liên thủ thu mua pháp khí khôi giáp rầm rộ trước đó. Ai cũng biết đống đồ đó cuối cùng đều rơi vào tay gã thống lĩnh thiếu niên của quân Vũ Vệ. Lúc ấy, bọn họ còn cười khẩy, cho rằng một cái quân Vũ Vệ bé tí tẹo thì làm nên trò trống gì, chẳng qua chỉ là mấy trò mèo vặt của bọn nhà quê. 

Nhưng hôm nay, chính cái đám quân mà bọn họ vừa cười nhạo hôm qua đang ngang nhiên tung hoành giữa lòng Vương Thành, tát thẳng vào mặt sự kiêu ngạo của đám quý tộc.

Dẫu biết rằng nếu quân Vũ Vệ làm loạn quá đà, các hào môn có thể liên thủ để trấn áp, nhưng nếu đống pháp khí khôi giáp kia được sử dụng hết công suất thì sao? Nếu quân số của chúng tăng lên gấp mười, gấp trăm lần thì sao? Nghĩ đến đó thôi là các lão gia hỏa đã lạnh hết cả sống lưng.

Trước đây, bọn họ vẫn đinh ninh rằng chỉ cần Lữ Thụ chưa đạt tới cảnh giới Đại tông sư, thì quân Vũ Vệ vẫn chỉ là đám lục lục vô dụng, không có chỗ đứng vững chắc trong thế giới tu hành này. Thế nhưng, sau trận chiến trên phố đá xanh đêm nay, ai dám vỗ ngực khẳng định gã thiếu niên kia không có cửa lên Đại tông sư?

Lữ Thụ và quân Vũ Vệ của hắn xuất hiện giữa cái Vương Thành nhàn nhã này chẳng khác gì một con cá mập hổ lao vào hồ cá cảnh, khiến cho toàn bộ sinh vật nơi đây đều phải giật mình tỉnh giấc. Không tỉnh không được, vì không tỉnh là chết!

Nếu trước đây Lữ Thụ chỉ là một con sói cô độc dẫn theo 21 cái bóng thích khách, thì giờ đây, sự xuất hiện của quân Vũ Vệ mới thực sự là một bầy sói đói đang đi săn mồi.

Lý Hắc Thán cưỡi ngựa theo sau Lữ Thụ, gào lên một tiếng vang dội: "Đại vương, chúng ta tới cứu ngươi đây!"

Lưu Nghi Chiêu đứng bên cạnh, mặt mày anh tuấn nhưng đầy vẻ tức tối, vỗ mạnh một cái vào gáy Lý Hắc Thán: "Đại vương cần ngươi cứu chắc? Ăn nói cho hẳn hoi vào!"

Lý Hắc Thán gãi đầu cười hì hì, sửa lời ngay lập tức: "Đúng đúng đúng, đại vương, chúng ta... chúng ta tới diệt phỉ đây!"

Lữ Thụ cạn lời: "..."
Lữ Tiểu Ngư cũng cạn lời: "..."

Diệt phỉ? Ở cái Vương Thành này mà có phỉ à? 

Đám tai mắt, trạm gác ngầm của các thế lực đang núp lùm theo dõi, tay cầm truyền tin kính để "livestream" tình hình về trang viên, nghe thấy câu này thì cũng suýt ngã ngửa. Các người là quân Vũ Vệ, tiền thân là Thanh Long trại – một ổ thổ phỉ chính hiệu, sau đó còn đổi tên thành "Thoát bần trí phú" để đi cướp bóc. Giờ các người vác quân vào tận thủ đô người ta, rồi hét lên là đi diệt phỉ? Đúng là cái trò "vừa ăn cướp vừa la làng" đỉnh cao mà!

Nếu Lý Hắc Thán mà nghe được mấy lời này chắc chắn sẽ tự ái lắm. Hắn sẽ cãi chày cãi cối rằng: Ừ thì trước đây tụi tôi là Thanh Long trại, nhưng từ khi đại vương bắt làm bài tập, học văn hóa, rèn luyện tư tưởng, thì tụi tôi đã chính thức đổi tên thành "Thanh Long học tập tiểu tổ" rồi nhé! Chúng tôi là những người có học thức!

Nhìn thấy quân Vũ Vệ đến, Lữ Thụ nhận ra chiến lược chuyển dịch lần này của mình là cực kỳ thành công. Dù hắn không ngờ bọn họ lại đến, cũng không nghĩ bọn họ gan to đến mức dám tự tiện xông vào Vương Thành, nhưng lòng hắn vẫn dấy lên một cảm giác ấm áp lạ lùng.

Hắn vốn đã quen với việc cùng Lữ Tiểu Ngư đơn thương độc mã phiêu bạt thiên hạ. Chính cái tâm thế cô độc đó đã khiến Thiên La Địa Võng trước đây gặp không ít khó khăn khi muốn chiêu mộ hắn. Thậm chí, cái vụ Niếp Đình thăng cấp Thần Tàng cảnh cũng là do một tay hắn quậy phá mà ra. Dù sau này gia nhập Thiên La Địa Võng, nhưng trong lòng hắn vẫn luôn giữ một khoảng cách nhất định.

Đến cái thế giới Lữ Trụ này, hắn cũng chỉ coi mình là một khách qua đường, bất cứ lúc nào cũng có thể phủi mông ra đi. Hắn có thể đi, nhưng quân Vũ Vệ có đi cùng hắn không? Lữ Thụ không muốn miễn cưỡng ai cả, hắn luôn tâm niệm rằng mọi mối quan hệ đều dựa trên sự tự nguyện, "hợp thì ở, không hợp thì tan". Hắn đối xử với quân Vũ Vệ như những người bạn chiến đấu, những đối tác tin cậy chứ không phải nô lệ. Chính vì thế, khi đến Vương Thành, hắn không ép bất kỳ ai theo mình, vì không muốn họ phải gánh chịu những hiểm nguy không đáng có.

Vậy mà bây giờ, bọn họ lại chẳng hẹn mà đến, sẵn sàng vì hắn mà không quản ngại sống chết.

"Đại vương lên ngựa!" Lý Hắc Thán nhún người nhảy vọt lên không trung, rồi được Lưu Nghi Chiêu kéo lại ném sang lưng ngựa của mình, hai gã hán tử ngồi chung một con ngựa trông cực kỳ tấu hài.

Nhưng cái động tác đó lại vô cùng mượt mà, như thể đã được tập luyện hàng nghìn lần. Con chiến mã hùng tráng nhất đã được để trống dành riêng cho Lữ Thụ. Hắn mỉm cười, nắm lấy dây cương, nhún người một cái đã yên vị trên lưng ngựa. Cùng lúc đó, hắn đưa tay xuống dưới, Lữ Tiểu Ngư ăn ý bắt lấy và cũng nhanh như chớp vọt lên ngồi sau lưng hắn, ôm chặt lấy eo Lữ Thụ.

Mọi hành động diễn ra trong chớp mắt, không cần một lời nói, sự ăn ý giữa họ đã thấm vào tận xương tủy.

21 tên thích khách thấy tình hình bất ổn liền quay đầu bỏ chạy. Quân Vũ Vệ lập tức đuổi theo không buông tha, truy đuổi dọc theo hướng Tây Nam Vương Thành. Bọn họ chia làm ba mũi bao vây chặn đánh, cứ thế tung hoành giữa kinh đô như đi vào chốn không người.

Khương Thúc Y đứng trên hậu sơn Kiếm Lư chứng kiến cảnh này thì cũng đờ người ra một lúc lâu: "Rõ ràng là một cảnh tượng đẫm máu, vậy mà qua tay Lữ Thụ, nó lại biến thành một cái trò chơi nhập vai theo lượt thế này... Thật không biết nói gì luôn."

Đám thích khách bị dồn vào góc tường thành phía Tây Nam. Nhưng có vẻ bọn chúng đã có chuẩn bị từ trước. Tên cầm đầu lôi ra một viên bảo châu màu tím, bóp nát nó. Một luồng ánh sáng kỳ ảo hiện ra, phá vỡ hư không, tạo thành một lối đi không gian và cả đám biến mất không để lại dấu vết.

Lữ Thụ khẽ ồ lên kinh ngạc. Đây là thủ đoạn gì? Có thể phá vỡ không gian để tẩu thoát sao?

Hắn nhìn đăm đăm vào chỗ đám thích khách vừa biến mất, rồi bỗng nhiên ghìm cương ngựa, hướng về phía cửa Tây Vương Thành hét lớn: "Ra khỏi thành! Chúng ta về nhà!"
