Cuộc chiến giữa các cao thủ đỉnh cấp diễn ra nhanh đến mức mắt thường chẳng thể nào theo kịp, cứ như điện quang hỏa thạch xẹt ngang bầu trời. Chỉ cần một tích tắc sơ sẩy, một nhịp thở không đều là đủ để nhận một vé đi chầu ông vải ngay lập tức mà chẳng kịp trăng trối câu nào.

Ngự Phù Diêu cứ ngỡ mình cao tay ấn khi giấu nhẹm được hai gã Đại Tông Sư làm "hàng kín", định bụng sẽ cho Lữ Thụ một vố bất ngờ nhớ đời. Ai dè đâu, bên phía Lữ Thụ cũng chẳng phải dạng vừa, bài tẩy của hắn còn gắt hơn, bạo liệt hơn và mang tính hủy diệt hơn nhiều.

Đường đao ấy lướt đi trong không trung, mang theo uy thế của một vị vua vừa trở về, nhanh đến mức mọi quy luật vật lý dường như đều trở nên vô nghĩa. Hai gã Đại Tông Sư kia thề có bóng đèn, thề trên danh dự của dòng tộc Huyết Yêu là đời này kiếp này chưa bao giờ thấy một nhát đao nào bén ngót và kinh hoàng đến thế. Nó cứ như một dải lụa tử thần màu đen xé toạc không gian, mang theo cái chết trắng đến trong tích tắc.

Khi gã Đại Tông Sư thứ hai định nhân lúc Niếp Đình đang vung đao mà nhào tới đánh lén, gã mới bàng hoàng nhận ra mình đã quá ngây thơ. Bài tẩy của đám người Trái Đất này cứ như cái túi của Doraemon vậy, lật mãi chẳng hết, mà cái nào cái nấy cũng "khủng" phát khiếp.

Gã nào có biết, ở đâu có Niếp Đình thì ở đó chắc chắn có Thạch Học Tấn túc trực. Cái chân lý này thì đến mấy đứa nhóc mẫu giáo ở Trái Đất cũng thuộc làu làu, tiếc là gã Đại Tông Sư này lại là dân "ngoại tỉnh" Lữ Trụ chính hiệu, kiến thức hạn hẹp nên mới dám múa rìu qua mắt thợ như thế.

Ánh đao đen kịt ấy dường như chẳng phải thuộc về thế giới này, nó như thể được kéo về từ tận cùng của vực sâu địa ngục, mang theo hơi thở lạnh lẽo của cái chết và sự hư vô, sẵn sàng cuốn trôi mọi thứ, mọi ký ức, mọi ước vọng của kẻ đối đầu vào vòng xoáy hủy diệt không lối thoát.

Lữ Thụ quay sang nhìn Ngự Phù Diêu bằng ánh mắt đầy sự khinh bỉ, gằn giọng từng chữ một: "Bà muốn lấy Tinh Đồ đúng không? Nhào vô đây mà lấy này! Để tôi thịt được bà xong, tôi sẽ xem cái gã hề đang diễn kịch trên sân khấu kia còn cái vẹo gì mà đòi giết được tôi."

Bầu không khí lúc này đặc quánh lại, ánh đèn sân khấu định mệnh sắp sửa vụt tắt, mọi đạo cụ giả tạo cũng sắp bị thu hồi về kho. Lữ Thụ chưa bao giờ coi cái ác niệm của Lữ Thần là nhân vật chính của vở kịch này cả. Với hắn, gã đó chỉ là một kẻ hèn nhát trốn trong bóng tối, chẳng khác gì con lợn mà Lữ Tiểu Ngư từng câu được, trông thì to xác thế thôi chứ chọc một cái là thủng xì hơi ngay lập tức.

Mọi quân cờ Đại Tông Sư đã lên sàn đầy đủ, màn kịch kéo dài hàng trăm năm này cũng đã đến lúc phải hạ màn thôi. Một kết thúc đầy máu và lửa đang chờ đón kẻ chiến thắng cuối cùng.

Dứt lời, thanh Thôn Tặc rực lửa trong tay Lữ Thụ lại một lần nữa chém xuống, mang theo sức nóng như muốn thiêu rụi cả bầu trời. Ngự Phù Diêu cũng chẳng vừa, bà ta vung dải lụa tím thướt tha ra quấn lấy lưỡi kiếm. Lạ kỳ thay, dải lụa mỏng manh ấy chẳng hề e sợ ngọn lửa tinh thần cường liệt, cứ thế quấn chặt lấy thanh Thôn Tặc như một con rắn độc đang siết chặt con mồi.

Cả hai cường giả Nhị Trụ vừa đánh vừa bay vút về phía Đông, bỏ lại sau lưng cả một vùng trời bị xé toác. Bỗng nhiên, một tiếng "rắc" chói tai vang lên khô khốc, Lữ Thụ bàng hoàng nhận ra trên thân kiếm Thôn Tặc xuất hiện một vết nứt dài. Dải lụa tím của Ngự Phù Diêu vậy mà lợi hại đến mức nghiền nát được cả món thần binh đản sinh từ Tinh Đồ của hắn!

Bất kể là Phục Thỉ, Thi Cẩu hay Thôn Tặc, đây là lần đầu tiên trong đời Lữ Thụ thấy những món vũ khí gắn liền với linh hồn mình bị vỡ vụn trước mặt kẻ thù. Điều này khiến hắn không khỏi rùng mình, cảm nhận được cái chết đang cận kề hơn bao giờ hết.

Nếu để Ngự Phù Diêu quấn được dải lụa tím ấy vào người, e là cơ thể Nhị Trụ của hắn cũng chẳng thể nào trụ vững nổi quá một giây, chắc chắn sẽ vỡ vụn như miếng gốm rẻ tiền trước sức mạnh quy tắc kinh hồn bạt vía kia.

Không chút do dự, Lữ Thụ tung dải xám Tước Âm từ trong Tinh Đồ ra. Nó tuôn trào như một dòng thác xám xịt, lấp lánh những hạt tinh thần lực li ti. Khi dải lụa tím của Ngự Phù Diêu lại một lần nữa ập đến định quấn lấy hắn, dải xám Tước Âm bỗng trở nên linh hoạt như cá gặp nước, luồn lách qua từng kẽ hở, khiến đối phương chẳng tài nào tóm dính được một phân một tẹo nào.

Niếp Đình đứng bên cạnh, khoanh tay lạnh lùng quan sát cuộc chiến của những gã khổng lồ. Thanh hắc đao trong tay lão dường như đang run rẩy vì hưng phấn, nó tham lam nuốt chửng mọi vết máu, mọi tàn dư năng lượng vương vãi trong không trung. Dưới chân lão, hai gã Đại Tông Sư mà Ngự Phù Diêu mang tới làm bài tẩy giờ đã nằm phơi xác, trên mặt hiện lên những đường vân đen sì đầy quái dị và ghê rợn.

Lai lịch của thanh đao này vốn dĩ cực kỳ mờ ám và đầy rẫy những lời đồn thổi kinh dị. Đến cả Lữ Thụ, người thân cận nhất, có lần tò mò hỏi thăm mà Niếp Đình còn chẳng thèm hé răng lấy một lời, chỉ im lặng nhìn về phía chân trời xa xăm với ánh mắt sâu thẳm chẳng ai thấu nổi.

Lúc này Niếp Đình vẫn chưa có ý định ra tay tiếp. Lão giống như một con báo săn đang kiên nhẫn ẩn mình trong bụi rậm, chờ đợi thời cơ chín muồi nhất để tung ra đòn kết liễu. Lão còn đang phải đề phòng xem có kẻ nào định "đục nước béo cò", nhảy ra cướp công hay đâm lén trong lúc nước sôi lửa bỏng này không.

Cuộc so găng giữa Lữ Thụ và Ngự Phù Diêu hiện tại chính là đỉnh cao của toàn bộ Lữ Trụ, là cuộc đối đầu giữa hai luồng quy tắc mạnh mẽ nhất thế gian. Muốn kết liễu Ngự Phù Diêu hay dứt điểm Lữ Thụ thì đây chính là "thời điểm vàng" nghìn năm có một, một giây lơ là cũng đủ để xoay chuyển toàn bộ cục diện thế giới.

Bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau, cái trò đời này Lữ Thụ đã quá quen thuộc. Cơ mà trong trận chiến sinh tử này, chả ai biết chắc được ai mới thực sự là ve, ai mới là chim sẻ. Có khi sau lưng con chim sẻ đang hí hửng kia lại là một gã thợ săn già đời đang lăm lăm khẩu súng bắn tỉa, chỉ chờ bóp cò là xong đời cả lũ ấy chứ!

Đúng lúc căng thẳng lên đến tột độ, không gian sau lưng Lữ Thụ bỗng nhiên bị xé toạc, lộ ra một cánh cổng hư không đen ngòm như miệng một con quái vật khổng lồ. Niếp Đình phản ứng nhanh như điện, chẳng thèm nói nửa lời, lão vung hắc đao chém thẳng một nhát chí mạng vào cái khe nứt không gian vừa mới xuất hiện ấy!

Bất kể kẻ đó là ai, mang theo âm mưu gì, chỉ cần dám thò mặt ra sau lưng Lữ Thụ định làm mấy trò mèo, định "chọc gậy bánh xe" trong giờ phút sinh tử này là Niếp Đình chém tất, chém sạch, chẳng cần biết lý do hay danh tính kẻ đó là gì.

Nhát đao vừa vung qua, kẻ bước ra từ cổng hư không lại mang theo một vẻ tự tin đến phát ghét. Gã thản nhiên dùng hai ngón tay định kẹp lấy lưỡi hắc đao sắc lẹm của Niếp Đình, miệng còn nhếch lên cười khẩy đầy ngạo mạn: "Cái loại Tông Sư quèn, thực lực như muỗi đốt inox mà cũng đòi chen chân vào ván cờ của những vị thần à?"

Hai ngón tay của gã toát ra một làn khói đen kịt, quấn quýt như những con rắn độc, đó chính là tầng tầng lớp lớp quy tắc của thế giới bao phủ lên trên. Thế nhưng, nụ cười trên môi gã bỗng chốc đông cứng lại khi gã kinh hãi nhận ra thanh hắc đao kia đang phá vỡ từng lớp, từng lớp quy tắc trên ngón tay mình một cách dễ dàng. Gã hoảng hốt cuống cuồng rút tay lại như thể vừa chạm phải lửa nóng, mặt mày tái mét chẳng còn chút máu.

Thạch Học Tấn đứng bên cạnh, nheo mắt nhìn kẻ vừa xuất hiện. Gã đứng hiên ngang trên một chiếc đèn đồng cổ quái, lại còn có một linh hồn Đại Tông Sư đen kịt, mặt mày hung ác cầm đèn hộ tống phía sau. Lão Thạch không nhịn được mà thốt lên đầy vẻ thắc mắc: "Cái quái gì thế này hả giời? Trông hãm không chịu được!"

Niếp Đình nghe vậy thì bật cười sảng khoái: "Ô hay, nay ông giáo Thạch cũng biết dùng ngôn ngữ đường phố, biết chửi thề cơ đấy. Lạ lẫm quá nha!"

Thạch Học Tấn cũng cười đáp lại, giọng điệu đầy vẻ hiển nhiên: "Thì gặp cái thứ hãm tài, trông vừa dị vừa bựa thế này, không chửi một câu cho bõ tức thì có mà nghẹn chết mất. Đạo lý gì cũng phải gạt sang một bên hết!"

Niếp Đình quay sang nhìn đối thủ, ánh mắt lạnh lùng như băng: "Cái thực lực 'quèn' này của tôi, thịt ông chắc cũng vừa đủ một bữa đấy. À mà nói luôn cho ông biết, từ nay về sau ở cái chốn Lữ Trụ này, cái cảnh giới mà ông đang đứng đây sẽ chính thức mang tên là Thần Tàng cảnh nhé. Nhớ cho kỹ vào để lúc xuống dưới kia còn biết đường mà khai với Diêm Vương."

Ác niệm của Lữ Thần cười khẩy, giọng điệu đầy vẻ chế giễu: "Thần Tàng cảnh? Nghe kêu đấy, cơ mà sao lại là cái tên đó? Do ông nằm mơ thấy à?"

Niếp Đình thản nhiên đáp trả, vẻ mặt chẳng chút gợn sóng: "Vì tôi thích đặt tên thế đấy, ông có ý kiến gì không? Mà có ý kiến thì cũng giữ lại mà mang xuống suối vàng nhé."

Dứt lời, một nhát đao nữa lại vung ra, mang theo uy thế xé toạc cả màn đêm, cắt đôi mọi hy vọng của đối thủ.

Nhưng ác niệm của Lữ Thần dường như chẳng hề nổi giận trước sự ngạo mạn của Niếp Đình. Gã liếc nhìn về phía Lữ Thụ và Ngự Phù Diêu đang quần nhau tơi bời hoa lá ở phía xa, rồi quay lại nhìn Niếp Đình và Thạch Học Tấn bằng ánh mắt đầy sát khí: "Thôi thì, nếu các ông đã vội đi đầu thai thế thì tôi cũng chẳng nỡ từ chối. Thịt hai ông trước để khai vị vậy, Tinh Đồ cứ để đó tí tôi lấy sau cũng được."

Cùng lúc đó, Vân Ỷ, Hổ Chấp và Tào Thanh Từ đang chạy thục mạng, tốc độ bàn thờ tới để cứu viện. Nhưng bỗng nhiên, trước mặt họ lại xuất hiện ba linh hồn đen kịt chặn đứng lối đi. Vân Ỷ cười lạnh, giọng điệu đầy vẻ khinh bỉ: "Mấy cái thứ linh hồn rách rưới này mà cũng đòi chặn đường tụi tôi à? Coi thường nhau quá đấy!"

Một linh hồn trong số đó mở miệng cười đầy quái dị: "Thịt các ngươi thì có thể không đủ, nhưng câu giờ thì chắc chắn là thừa thãi rồi. Đừng mơ mà tiến thêm được bước nào nữa, bãi chiến trường của các người chính là ở đây, nằm xuống đây mà nghỉ ngơi đi nhé."

Ở phía trên cao, Lữ Thụ và Ngự Phù Diêu vẫn đang vờn nhau như trong mấy bộ phim hành động bom tấn, mỗi một cú va chạm, mỗi một lần tung chiêu đều khiến toàn bộ không gian xung quanh rung rinh, chao đảo như đang có động đất cấp mười. Đây mới thực sự là cuộc chiến của những vị thần, cuộc chiến đỉnh cao nhất lịch sử Lữ Trụ!

Ngự Phù Diêu vừa đánh vừa lùi, nụ cười trên môi bà ta mang theo một chút gì đó xót xa: "Ông có nhớ không, dải lụa tím này chính là món quà mà năm xưa ông đã đích thân ban tặng cho tôi đấy. Nó vẫn đẹp như ngày nào, phải không?"

"Thế thì ngày hôm nay, chính tay tôi sẽ chặt đứt nó, chặt đứt luôn cả cái sợi dây liên kết nghiệt ngã này," Lữ Thụ lạnh lùng đáp trả, ánh mắt không chút dao động.

Giây tiếp theo, khi dải lụa tím lại một lần nữa quấn tới như muốn trói chặt lấy linh hồn hắn, Lữ Thụ bỗng nhiên biến mất hút trong nháy mắt. Ngự Phù Diêu cũng chẳng phải tay mơ, bà ta lập tức cảnh giác xé toạc hư không để truy đuổi. Nhưng khi cả hai xuất hiện lại, vị trí của họ đã hoán đổi hoàn toàn cho nhau, cứ như là vừa thực hiện một màn ảo thuật đổi chỗ đỉnh cao vậy!

Cuộc chiến giữa các Đại Tông Sư diễn ra nhanh như điện xẹt, mạnh mẽ như sấm sét nổ ngang tai, khiến người xem chỉ biết nín thở mà theo dõi.

Trong màn va chạm dữ dội giữa các quy tắc thế giới, Lữ Thụ bỗng nhận ra vùng cấm bay bao phủ khắp Vương thành cũng bắt đầu rạn nứt rồi vỡ tan từng mảng lớn. Những mảnh ánh sao rơi lả tả khắp nơi, đẹp đẽ và rực rỡ chẳng khác gì một trận mưa sao băng khổng lồ đang đổ xuống trần gian.

Ngự Phù Diêu bay vút lên tận tầng mây xanh, Lữ Thụ cũng chẳng vừa, hắn đuổi sát nút ngay phía sau. Tốc độ kinh hoàng khiến ma sát với không khí tạo thành một cái đuôi lửa dài dằng dặc, trông chẳng khác gì một ngôi sao chổi đang lao đi xé toạc màn đêm.

Lữ Thụ cảm thấy mình đang thực sự phá vỡ mọi xiền xích, mọi gông cùm mà cái thế giới này đã áp đặt lên hắn bấy lâu nay. Cái thế giới cũ kỹ này giờ đây phải nhường chỗ cho một thế giới mới, một trật tự mới mà chính hắn là người kiến tạo sau khi đạt đến cảnh giới Nhị Trụ đỉnh phong.

Đám người phía dưới đất lúc này chỉ biết trân trối nhìn lên, chẳng ai dám nhúng tay vào cuộc chiến này cả. Bởi vì họ thừa hiểu, đây là cuộc chơi của những gã khổng lồ Nhị Trụ, kẻ nào gan to bằng trời mà chõ mũi vào thì chỉ có nước tan xác thành mây khói trong nháy mắt mà thôi!

Ngự Phù Diêu đứng giữa tầng mây cao vút, giọng nói mang theo một chút gì đó nũng nịu nhưng cũng đầy ai oán: "Sao ông cứ phải bướng bỉnh thế nhỉ? Sao không chịu ngoan ngoãn sà vào lòng tôi có phải tốt không? Như thế thì chúng ta đâu cần phải chém giết nhau đau đớn thế này, phí hoài bao nhiêu tình cảm!"

"Bà cũng xứng à? Nhìn lại gương mình đi đã rồi hãy nói chuyện tình cảm nhé!" Lữ Thụ lại cùng dải xám Tước Âm lao lên như vũ bão. Hai bên tiếp tục va chạm, tạo ra những đợt sóng năng lượng kinh hồn bạt vía, khiến cả một vùng không gian rộng lớn bị bóp méo đến dị dạng.

Ngự Phù Diêu gào thét trong giận dữ: "Ông sinh ra vốn dĩ đã là vị vua thống trị muôn loài, tại sao kiếp này lại cứ phải cố sống thấp kém, hèn mọn như một con người bình thường thế hả? Ông có biết mình đang lãng phí cái gì không?"

"Chúng tôi không hề thấp kém, và con người cũng chẳng hề hèn mọn như bà nghĩ đâu. Chỉ có những kẻ như bà mới thấy thế thôi!" Lữ Thụ lại mang theo cái đuôi lửa hừng hực lao vào tấn công. Mỗi cú chạm nhau của họ làm cho cả đất trời Lữ Trụ đều phải rùng mình rung chuyển dữ dội.

Ngự Phù Diêu cười lớn, giọng điệu đầy vẻ điên cuồng: "Loài người thấp hèn không bao giờ xứng đáng có được Tinh Đồ! Đó là báu vật của thần linh, là thứ để thống trị và dẫnắt các vì sao trên bầu trời kia!"

Lần này, dải lụa tím của bà ta bỗng chốc chia tách thành hàng ngàn, hàng vạn sợi nhỏ như tơ nhện, lắt léo lách qua dải xám Tước Âm lao thẳng tới trước mặt Lữ Thụ. Hắn chẳng thèm né tránh, cũng chẳng thèm phòng thủ, chỉ nghiến răng thúc đẩy dải xám Tước Âm đâm xuyên qua cơ thể Ngự Phù Diêu không chút xót thương!

Hai luồng quy tắc va chạm trực diện, năng lượng bùng nổ dữ dội như hàng vạn quả pháo hoa rực rỡ cùng lúc nổ tung trên bầu trời Vương thành, soi sáng cả một vùng trời đêm tối tăm.

Nhưng đúng vào giây phút ấy, Lữ Thụ lại bỗng nhiên ngẩn người ra. Hắn đã chuẩn bị sẵn tâm lý để ăn trọn cú đánh chí mạng của Ngự Phù Diêu, ai ngờ dải lụa tím chết chóc kia lại bỗng dưng khựng lại ngay trước mũi hắn chỉ trong gang tấc.

Lữ Thụ thừa biết bản thân mình lúc đó chưa chắc đã trụ vững nổi trước đòn đánh ấy, và Ngự Phù Diêu rõ ràng đã nắm chắc cơ hội để kết liễu hắn một lần và mãi mãi.

Ngự Phù Diêu lúc này đã hoàn toàn kiệt sức, bà ta cúi xuống nhìn cơ thể thủng trăm ngàn lỗ của mình rồi nở một nụ cười nhạt: "Coi như ông vẫn còn một chút lương tâm đấy, không làm hỏng mất khuôn mặt xinh đẹp của tôi. Được chết trong bộ dạng rực rỡ nhất thế này cũng coi như là một cái phúc rồi. Tôi đã bảo là tôi yêu ông thật lòng mà ông đếch bao giờ chịu tin cả, đến tận giây phút cuối cùng này tôi vẫn chẳng nỡ ra tay với ông. Giá mà thời gian có thể quay ngược lại nhỉ, tôi thề sẽ chẳng bao giờ thèm bò ra khỏi cái đống đổ nát hoang tàn đó đâu. Kiếp này tầng tinh vân thứ sáu của ông nở rộ vì tôi, chắc là cái tên Ngự Phù Diêu này sẽ in sâu vào tâm trí ông mãi mãi, không bao giờ phai nhạt đâu nhỉ?"

Nói xong một lèo những lời gan ruột chất chứa bấy lâu, Ngự Phù Diêu nhắm mắt lại, dùng chút tàn lực cuối cùng để xé rách hư không, đáp xuống mặt đất một cách thật êm ái. Bà ta sợ nếu cứ thế rơi tự do, cái "bịch" xuống đất sẽ làm hỏng mất lớp trang điểm cầu kỳ mà bà ta đã dày công chuẩn bị cho ngày trọng đại này.

Giờ đây, trên bầu trời chỉ còn mình Lữ Thụ đứng bơ vơ giữa những đám mây trôi lững lờ. Trông hắn lúc này chẳng giống một vị vua uy nghiêm tẹo nào, mà trông giống một đứa trẻ đang đi lạc đường, hoang mang giữa thế gian rộng lớn hơn.

Hắn ngước mắt lên nhìn về một phía khác trên bầu trời, nơi không gian đang có chút biến động: "Ra đây đi, trốn chui trốn nhủi mãi làm gì? Tôi cũng tò mò muốn biết, tại sao lúc nãy ông không nhân cơ hội tôi đang sơ hở mà đâm lén cho tôi một nhát?"

Thanh Không khòm lưng, bộ dạng đầy vẻ gian giảo bước ra từ cánh cổng hư không. Gã cười ha hả, giọng điệu đầy vẻ đắc ý: "Người ngoài cuộc bao giờ cũng tỉnh táo hơn mà. Ngự Phù Diêu lúc nãy có thèm giết ông đâu, người bà ta muốn thịt nhất chính là tôi đây này! Lúc nãy nếu ông không liều mạng chơi trò hoán mệnh với bà ta, chắc bà ta vẫn còn đứng đó kiên nhẫn đợi tôi thò cái mặt này ra để tặng cho một nhát dứt điểm đấy. Lúc đó thì tôi đỡ bằng niềm tin à?"

Lữ Thụ im lặng một hồi lâu, dường như đang tiêu hóa những gì vừa nghe thấy, rồi mới lạnh lùng hỏi: "Thế giờ chủ động vác xác ra đây, chắc là ông tự tin mình có đủ khả năng để thịt tôi rồi hả?"

Thanh Không cười lớn, vẻ mặt đầy sự khinh miệt: "Nhìn lại mình đi con trai! Kiếm của ông thì nát bét rồi, quy tắc thế giới cũng sứt mẻ lung tung beng cả lên, giờ ông lấy cái vẹo gì mà đòi đấu với tôi nữa hả?"

"Thế à? Ông tin chắc thế cơ à?" Lữ Thụ vẫn giữ khuôn mặt lạnh như tiền, giọng nói chẳng chút gợn sóng: "Nghe đồn ông là hoàng tộc của lũ Huyết Yêu, cơ mà có vẻ như ông chẳng hiểu cái đếch gì về ý nghĩa thực sự của chữ 'Vương' cả. Hoặc đơn giản là, cái loại như ông đếch đủ tư cách để mà hiểu."

Trong trận chiến kinh hoàng vừa rồi, Thôn Tặc đã nát, Thi Cẩu đã tan, Phục Thỉ cũng chẳng còn, ngay cả dải xám Tước Âm sau khi phá tan hàng rào quy tắc của Ngự Phù Diêu cũng đã tan thành mây khói.

Thế nhưng, Lữ Thụ vẫn còn một quân bài cuối cùng: cái bầu rượu! Hắn lôi từ trong Tinh Đồ ra chiếc bầu rượu cổ quái, thanh phi đao tí hon bên trong đang rung lên bần bật, tỏ vẻ cực kỳ nóng lòng muốn được nhào ra ngoài để "thịt" kẻ thù.

Thanh Không chắp tay sau lưng, lắc đầu đầy vẻ ngạo mạn: "Cái thứ đồ chơi này thì không đủ đâu em ơi! Năm xưa lão Thần Vương đối mặt với tôi còn chẳng dám bảo là dùng mỗi cái bầu rách này mà thắng nổi tôi nữa là. Tất nhiên là lúc cả hai cùng ở cảnh giới Tông Sư thôi nhé. Chứ lão mà lên Nhị Trụ thì tôi cũng lạy lão luôn... cơ mà tin buồn cho ông là giờ tôi cũng đã là Nhị Trụ rồi đấy nhé!"

Lữ Thụ nhìn chằm chằm vào Thanh Không, giọng nói bỗng trở nên cực kỳ nghiêm túc: "Nói thật nhé, tôi bắt đầu thấy mất kiên nhẫn với cái loại như ông rồi đấy."

Thanh Không ngẩn ra một giây, chớp chớp mắt: "Cái gì cơ? Ông vừa nói cái quái gì?"

"Tôi bảo là tôi hết kiên nhẫn rồi, nghe rõ chưa hả đồ đần?" Lữ Thụ lắc đầu chán nản: "Hết đứa này đến đứa khác cứ thay phiên nhau chơi trò xa luân chiến, mệt vãi cả chưởng ra. Thế nên ông làm ơn biến đi cho nhanh, tôi còn phải xuống dưới kia để thịt nốt gã còn lại nữa cho xong phim. Mà nói thật, từ trước đến giờ tôi cũng chẳng thèm coi gã đó ra cái vẹo gì cả, giải quyết xong ông là coi như hạ màn được rồi đấy."

Có lẽ đối với người khác, khi phải đối mặt với ác niệm của Lữ Thần sẽ cảm thấy vô vọng và bất lực. Nhưng với Lữ Thụ, gã đó mạnh đến mấy cũng chỉ là một nhát đao từ cái bầu rượu này là xong chuyện, chẳng có gì to tát. Một khi mưu kế thâm độc của gã bị sức mạnh tuyệt đối nghiền nát, gã cũng chỉ là một kẻ hèn nhát không đáng để tâm.

Vì thế, kẻ địch thực sự duy nhất khiến Lữ Thụ phải dè chừng và tập trung toàn lực chính là gã Thanh Không đang đứng nghênh ngang trước mặt này đây.

Thanh Không cười khẩy, giọng điệu đầy vẻ thách thức: "Ông lấy cái gì mà đòi giết được tôi hả? Bằng niềm tin và hy vọng chắc?"

Tiếng cười của gã bỗng chốc chuyển thành tiếng gầm gừ đầy căm phẫn: "Giam cầm tự do của tôi suốt bao nhiêu năm ròng rã, giờ tôi cũng đã đạt đến cảnh giới Nhị Trụ rồi, ông lấy cái đếch gì mà đòi giết được tôi hả!"

Dứt lời, cả hai cùng lúc lao vào nhau với tốc độ kinh hoàng. Thanh Không rút từ dưới xương sườn mình ra một thanh xích kiếm đỏ quạch như máu, chém tới tấp về phía Lữ Thụ. Thanh phi đao từ trong bầu rượu cũng chẳng phải dạng vừa, nó lao ra như một tia chớp, đâm thẳng vào quy tắc thế giới của gã khiến không gian vang lên một tiếng "két" chói tai, một vết rạn dài xuất hiện ngay lập tức.

"Tôi đã bảo rồi, giờ ông đếch bao giờ giết nổi tôi đâu, đừng có nằm mơ giữa ban ngày nữa!" Thanh Không cười nhạo đầy đắc ý, sau lưng gã bỗng mọc ra một đôi cánh xương khổng lồ, trắng hếu và sắc lẹm như những lưỡi dao cạo.

Thế nhưng, ngay giây phút hai bên sắp sửa va chạm trực diện, Lữ Thụ bỗng nhiên nở một nụ cười cực kỳ quái dị, mang theo vẻ bí hiểm: "Thế thì chưa chắc đâu nhé con trai ạ, bất ngờ còn ở phía sau này!"

Vừa nói, Lữ Thụ vừa thò tay vào một cánh cổng hư không vừa mới mở ra ngay bên cạnh mình. Phía sau cánh cổng ấy... chính là đỉnh núi Trường Bạch quanh năm tuyết phủ.

Trên một thảm cỏ xanh mướt ở núi Trường Bạch, nơi vốn dĩ chẳng có lấy một bóng người, nhưng ngay khi cánh cổng không gian vừa mở ra, một thanh trường kiếm trong suốt bỗng nhiên chủ động bay tới. Nó ngoan ngoãn chui tọt vào lòng bàn tay Lữ Thụ như đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu lắm rồi!

Thừa Ảnh! Thanh thần kiếm đã tái xuất giang hồ!

Trong chớp mắt, Lữ Thụ rút Thừa Ảnh ra khỏi hư không. Một con rồng khổng lồ từ thanh kiếm trong suốt bay vút lên trời cao, ngoác cái miệng rộng hoác đầy sát khí lao thẳng tới sau lưng Thanh Không với tốc độ không tưởng.

Quy tắc thế giới của Thanh Không lan rộng hàng trăm mét xung quanh, trông có vẻ cực kỳ kiên cố. Thế nhưng, chỉ cần hai con rồng Bàn Long lao tới cắn một cái là toàn bộ quy tắc ấy nát bét như tương bần, chẳng còn chút uy thế nào.

Thanh Không còn chưa kịp hoàn hồn, và thực tế là gã cũng chẳng còn lấy một cơ hội nào để mà hoàn hồn nữa. Thanh kiếm trong suốt Thừa Ảnh chém đứt sạch đôi cánh xương của gã dễ như chém bùn, rồi đâm thẳng một nhát chí mạng vào tim gã mà không chút do dự.

Lữ Thụ dùng cả hai tay ấn mạnh thanh Thừa Ảnh, đè nghiến Thanh Không rơi thẳng xuống đất như một ngôi sao rụng. Trong ánh mắt Thanh Không lúc này chỉ còn lại sự ngơ ngác và tuyệt vọng tột độ. Gã không cam tâm phải chết vào lúc này, vì gã mới chính là kẻ định lên ngôi vị tân vương của Lữ Trụ cơ mà!

Thanh Không cố gắng dùng hết tàn lực để nắm lấy lưỡi kiếm Thừa Ảnh định rút ra khỏi lồng ngực mình.

Thế nhưng, thanh kiếm này, gã có nằm mơ cũng đừng hòng mà rút ra nổi. Nó đã cắm sâu vào linh hồn gã rồi.

Cả hai rơi xuống đất mạnh đến nỗi tạo ra một tiếng nổ kinh thiên động địa "oanh", bùn đất bắn tung tóe khắp nơi như những cơn sóng thần. Bụi bặm mịt mù che khuất cả một vùng không gian rộng lớn. Một lúc sau, Lữ Thụ xách thanh Thừa Ảnh thong thả bước ra từ trong đám bụi mù ấy, trông chẳng khác gì một vị thần vừa bước ra từ cõi hư vô.

Hắn liếc nhìn về phía Ngự Phù Diêu đang nằm im lìm trên mặt đất, gương mặt bà ta trông thật thanh thản như đang chìm vào một giấc ngủ ngon. Chỉ trong vòng một ngày ngắn ngủi mà có tới hai vị cường giả Nhị Trụ phải nằm xuống, nhưng Lữ Thụ thừa biết, sắp có cái tên thứ ba rồi.

Với hắn, trận chiến thực sự cân não đã kết thúc, giờ chỉ còn việc đi "chọc tiết" cái gã ác niệm của Lữ Thần kia là coi như xong phim, hạ màn vở kịch dài tập này.

Hắn ngước mắt nhìn lên trời, thấy Niếp Đình vẫn đang quần nhau tơi bời với gã ác niệm. Cả một vùng mặt đất tan hoang, núi non đổ sập như những quân bài domino, mặt đất bị cày nát bét như thể vừa có một hạm đội máy cày đi ngang qua dạo chơi vậy.

Đúng là quỷ mới biết được, lão Niếp nhà mình chỉ là Đại Tông Sư mà sao lại có thể cầm cự được với một gã Nhị Trụ lâu đến thế, lại còn đánh ngang ngửa mới là tài chứ. Chắc là dùng thuốc kích thích liều cao hay sao ấy!

Chắc chắn gã ác niệm của Lữ Thần lúc này cũng đang thắc mắc y hệt như Lữ Thụ thôi, chẳng hiểu cái lão già mặc áo choàng đen này đào đâu ra lắm sức thế!

Lúc này Niếp Đình đã chém sạch bách lũ linh hồn hộ vệ đen kịt của gã, chẳng còn đứa nào cầm đèn hộ nữa. Gã ác niệm giờ đây chả khác gì cái bia tập bắn di động, trông thảm hại vô cùng.

Lữ Thụ nhìn gã bằng ánh mắt đầy sự thương hại, giọng điệu mỉa mai: "Nói thật lòng nhé, tôi thấy cái gã Thanh Không kia lúc chết trông còn có tí thể diện, có tí khí chất hơn ông đấy. Ông chết trông hèn vãi!"

Ác niệm của Lữ Thần gào lên trong điên cuồng: "Tao mới chính là... tao mới là..."

Nhưng gã chưa kịp thốt nốt cái câu định mệnh ấy thì một lưỡi đao đen kịt đã đâm xuyên từ sau lưng lòi ra phía trước. Niếp Đình đã tranh thủ cái tích tắc gã đang mải cãi nhau với Lữ Thụ mà dứt điểm luôn cho rảnh nợ.

Niếp Đình thong thả rút thanh hắc đao ra, lau sạch vết máu rồi buông một câu xanh rờn: "Nói lắm, nhức cả đầu."

Lữ Thụ há hốc mồm kinh ngạc: "Ơ hay, cái nhát đao dứt điểm này phải để phần tôi chứ! Lão lại tranh mạng, lại cướp người đầu của tôi rồi! Cướp quen tay quá rồi đấy nhé, đồ tham lam!"

Niếp Đình liếc hắn một cái lạnh lùng, giọng điệu đầy vẻ hiển nhiên: "Đây là chiến tranh, không phải trò chơi con trẻ mà nhường nhịn nhau nhé."

"Chiến tranh cái con khỉ khô, cướp là cướp chứ nói gì lắm lời!" Lữ Thụ gào lên tức tối, mặt mũi hầm hầm.

Nhưng ngay giây phút đó, Lữ Thụ bỗng giật mình, quay ngoắt đầu nhìn về phía Thạch Học Tấn. Hắn thấy lão đang lững thững, từng bước một chậm rãi bước về phía bãi chiến trường Vương thành đầy máu và lửa kia.

Lữ Thụ gọi giật ngược lão lại: "Này lão Thạch, định đi đâu đấy hả? Quay lại mau!"

Thạch Học Tấn quay đầu lại, nở một nụ cười hiền hậu và thoải mái: "Nho gia bảo sống chết có số, giàu sang do trời. Phật gia bảo vạn vật đều là hư ảo, chớ nên chấp niệm. Đạo gia bảo cứ thuận theo tự nhiên mà sống cho thanh thản. Tôi cứ tưởng mình đã thông suốt tam giáo rồi, hóa ra bao năm qua chẳng hiểu cái đếch gì cả. Cơ mà hình như ngay giây phút này, tôi lại hiểu rồi đấy."

Lữ Thụ vội vàng chạy thục mạng tới định ngăn lão lại: "Nói lảm nhảm cái gì thế không biết? Quay lại đây ngay cho tôi!"

Nhưng hắn kinh hãi nhận ra, dù mình có chạy nhanh đến mức nào thì cũng chẳng tài nào tiến gần được Thạch Học Tấn lấy một phân. Khoảng cách giữa hắn và lão cứ như là hai thế cực khác nhau vậy. Lữ Thụ giờ đã là Nhị Trụ đỉnh phong rồi mà còn chẳng thể chạm nổi vào gấu áo lão!

Một dự cảm cực kỳ chẳng lành ập đến, Lữ Thụ hét lên với Niếp Đình: "Ngăn lão lại đi! Lão định làm cái trò gì thế hả?"

Nhưng Niếp Đình vẫn đứng im như một pho tượng, ánh mắt phức tạp vô cùng nhìn theo bóng lưng gầy gò của Thạch Học Tấn đang tiến về phía chiến trường: "Lão đang đi tìm cái 'Đạo' của riêng mình đấy. Lão bảo là tiến thêm một tấc là có thêm một tấc niềm vui, chắc là giờ lão đã tìm thấy niềm vui thực sự của đời mình rồi."

Đạo? Lữ Thụ ngẩn ngơ cả người. Đạo là cái quái gì mà có thể siêu việt hơn cả thực lực, hơn cả cảnh giới Nhị Trụ của hắn thế này?

Thạch Học Tấn bước đi trên đống bùn đất lầy lội và máu thịt tanh nồng, lão quay lại cười một cách cực kỳ thoải mái: "Đạo cái gì đâu mà to tát, tôi chỉ đơn giản là không muốn thấy anh em mình phải ra đi tức tưởi như thế thôi. Mấy đứa sinh viên ở học viện Kinh Đô từng nghe tôi giảng bài ấy, giờ học trò mình chết, làm thầy thì phải cứu chứ sao. Đạo lý đơn giản thế thôi mà."

Cái năm mà Thạch Học Tấn đốn ngộ, cả thành Kinh Đô hoa nở rực rỡ, người người đang bệnh bỗng dưng khỏi hẳn như có phép màu.

Bây giờ cũng y hệt như thế. Bùn đất và máu me tanh rưởi bỗng chốc mọc đầy cỏ xanh rì theo từng bước chân lão qua.

Trên bầu trời cao, những hạt bụi vàng óng ánh bỗng nhiên bay ngược trở lại, bắt đầu tái tạo lại cơ thể cho những người anh em đã ngã xuống. Những chiến binh Thanh Đồng, những anh em Ngự Long Ban Trực dần dần hồi phục vết thương như chưa từng có cuộc chiến nào xảy ra, còn xác của lũ Huyết Yêu thì cứ thế tan thành tro bụi, biến mất vĩnh viễn khỏi thế gian này.

Thạch Học Tấn thản nhiên ngồi xuống giữa bãi chiến trường giờ đã đầy hoa tươi nở rộ trái mùa, lão nhìn Niếp Đình cười hiền: "Bảo trọng nhé ông bạn già."

Nói xong, lão nhắm nghiền mắt lại, hơi thở dần lịm đi trong sự thanh thản tuyệt đối.
