Lữ Thụ hoàn toàn tán đồng với nhận định của Hư Uyên Huyền. Chi tiết này đúng là sai quá sai. Theo lẽ thường, Quỷ Thuật và Trương Vệ Vũ nhân lúc Lão Thần Vương đi vi hành mà đánh úp Thần Vương cung dưới danh nghĩa "Thanh quân trắc", sau đó tháo chạy qua cổng Bắc. Một cuộc binh biến tầm cỡ như thế, làm quái gì có chuyện không ai sứt đầu mẻ trán? Nên nhớ, trong Thần Vương cung lúc đó vẫn còn một vị chủ nhân nữa, và vị đó chắc chắn không phải là hạng nữ nhi chân yếu tay mềm gì cho cam.

Kẻ nắm giữ Ám Đồ trong tay, làm sao có thể để đám Quỷ Thuật và Trương Vệ Vũ giết ra ngoài mà không mất một sợi tóc? Chắc chắn là có uẩn khúc gì đây.

Lữ Thụ quay sang hỏi Hư Uyên Huyền: "Còn điểm gì kỳ quái nữa không?"

"Dạ hết rồi ạ," Hư Uyên Huyền thật thà đáp: "Lúc đó Quỷ Thuật đại nhân và Trương Vệ Vũ đại nhân trông cũng hoảng loạn lắm, đúng kiểu tâm trạng của kẻ vừa làm chuyện tày đình. Đám nội điện trực vừa chạy thoát sang phía Bắc chưa được bao xa thì bị ngài chặn đứng. Sau đó thì... kẻ biến mất, người bị lưu đày. Tiểu nhân cũng vì bỏ bê nhiệm vụ mà bị ngài nổi giận giết chết. Ngày hôm đó Vương thành máu chảy thành sông, không biết bao nhiêu người bị vạ lây."

Cái gọi là "biến mất" đó, e là đã bị Lão Thần Vương tiễn đi một đoạn rồi. Lữ Thụ thở dài hỏi thêm: "À này, lúc họ chạy ra cổng Bắc, trên tay có cầm Thiên Hạ Triều không?"

"Có chứ ạ, nhưng sau đó hình như Thiên Hạ Triều đều bị thu hồi hết, tiểu nhân cũng không rõ lắm," Hư Uyên Huyền đáp.

Lữ Thụ cảm thấy chuyến đi này cũng không uổng công, ít nhất cũng thu thập thêm được vài mảnh ghép nhỏ cho bức tranh chân tướng đang dần lộ diện, dù mấy mảnh này hơi vụn vặt tí.

Hư Uyên Huyền vẫn quỳ rạp dưới đất, giọng khẩn cầu: "Tội thần đã biết lỗi rồi, cầu xin ngài khai ân thả tiểu nhân ra ngoài đi."

"Để ta sang Lữ Trụ rồi tính tiếp," Lữ Thụ suy nghĩ một hồi rồi nói: "Tạm thời chưa thả ngươi ra được, ta còn phải đi kiểm chứng lại lời ngươi nói với Trương Vệ Vũ đã."

Hư Uyên Huyền ngẩn người: "Trương Vệ Vũ? Hắn... hắn vẫn còn sống sao?"

Trong ký ức của gã, đám Trương Vệ Vũ đã mất hết chỗ dựa, sau bao nhiêu năm trôi qua lẽ ra phải xanh cỏ từ lâu rồi mới đúng. Vốn dĩ gã đã bắt đầu nghi ngờ thân phận của Lữ Thụ vì thấy hắn chẳng giống Lão Thần Vương tí nào, nhưng giờ nghe thấy Trương Vệ Vũ vẫn còn quanh quẩn bên cạnh hắn, gã lại bắt đầu hoang mang.

Gã làm sao biết được Lão Thần Vương đã âm thầm sắp xếp cho đám Trương Vệ Vũ ở thị trấn Điền Canh, chỉ để chờ một ngày quay trở lại.

Xem ra, muốn rõ ngọn ngành thì vẫn phải hỏi thẳng Trương Vệ Vũ và Quỷ Thuật mới được. Chỉ có họ mới biết chính xác đêm hôm đó đã xảy ra chuyện gì trong Thần Vương cung!

Lữ Thụ liếc nhìn Hư Uyên Huyền một cái, rồi một bước bước vào hư không. Hắn tìm đến chỗ cánh rừng nơi lần đầu tiên gặp Tiểu Hung Hứa. Đám sóc trong rừng thấy Lữ Thụ hiện hình, dường như vẫn còn thù cũ, thi nhau ném trái cây vào đầu hắn một cách cực kỳ nhiệt tình.

Lữ Thụ chẳng thèm chấp nhặt, hắn cười ha hả, tay nhanh như chớp tóm gọn cả đám sóc rồi biến mất khỏi thế giới Sơn Hà Ấn!

Vừa ra đến phòng khách, thấy Tiểu Hung Hứa đang cặm cụi làm bài tập toán, Lữ Thụ cười tủm tỉm: "Này, tặng chú mày một món quà nhé?"

Tiểu Hung Hứa lập tức dựng tóc gáy, cảnh giác cao độ. Nó viết ra giấy: "Ngài định tặng tôi một bộ bài tập về nhà mùa đông đấy à? Đừng có mơ!"

"Tất nhiên là không rồi," Lữ Thụ cười lớn, rồi thả toàn bộ đám sóc mà hắn vừa "bắt cóc" từ trong Tinh Đồ ra.

Tiểu Hung Hứa hoàn toàn hóa đá. Ngay sau đó, một đám sóc líu ríu vây quanh nó. Tiểu Hung Hứa cảm động đến rơi nước mắt, mẹ kiếp, cái "hậu cung" của nó cuối cùng cũng được đoàn tụ rồi! Dù Tiểu Hung Hứa bây giờ có rất nhiều đàn em là chuột, nhưng khác loài thì làm ăn được gì, nó đâu thể có ý đồ đen tối với mấy con chuột được chứ!

Đám sóc này từ khi Tiểu Hung Hứa đi mất cũng chưa có vị vua mới nào, giờ gặp lại đại ca cũ thì phấn khích không để đâu cho hết.

Lữ Thụ dắt tay Lữ Tiểu Ngư đi ra ngoài: "Thôi, để không gian cho chúng nó hàn huyên sau bao ngày xa cách..."

Lữ Thụ chỉ sợ đứng lại lâu thêm tí nữa, Lữ Tiểu Ngư sẽ nhìn thấy mấy cái cảnh tượng "không phù hợp với trẻ em" mất. Hai anh em ngồi trên nóc nhà, Lữ Thụ gửi cho Trương Vệ Vũ một cái tin nhắn, bảo lão tới ngay lập tức.

Chẳng bao lâu sau, Trương Vệ Vũ đã có mặt. Lữ Thụ vào thẳng vấn đề: "Đêm đó 23 năm trước, các người rốt cuộc đã gặp chuyện gì trong Thần Vương cung? Tại sao lại có thể rút lui mà không ai bị thương?"

Trương Vệ Vũ im lặng hồi lâu rồi hỏi ngược lại: "Sao ngài lại hỏi vậy? Và sao ngài biết bọn tôi không bị thương?"

"Ta vừa tìm được Hư Uyên Huyền, hắn kể cho ta nghe," Lữ Thụ cũng chẳng giấu giếm: "Ta chỉ muốn biết đêm đó đã xảy ra chuyện gì, các người... rốt cuộc có thành công không?"

Trương Vệ Vũ thở dài, ký ức hiện về: "Quỷ Thuật đại nhân và chúng tôi đã mưu tính suốt ba tháng trời, cuối cùng cũng chờ được lúc Lão Thần Vương đi vi hành. Đêm đó chúng tôi giết vào Thần Vương cung, nhưng một chuyện không tưởng đã xảy ra."

"Chuyện gì?" Lữ Thụ nhíu mày.

"Lữ Lạc Nhi không phải do chúng tôi giết," Trương Vệ Vũ chua chát nói: "Khi chúng tôi tiến vào Thần Vương cung, bên trong trống không, chẳng có một bóng người. Mưu tính suốt ba tháng, rõ ràng nàng ta phải ở đó, nhưng đêm đó lại biến mất một cách kỳ lạ. Chúng tôi linh cảm chuyện đã bại lộ nên vội vàng phá vây ra cổng Bắc, nhưng chạy được hơn ba trăm dặm thì bị chặn đứng."

Lữ Thụ ngây người. Cái quái gì thế này? Thần Vương cung không có ai?

Trước giờ hắn luôn nghe về biến cố Thần Vương cung 23 năm trước, cứ tưởng đám Quỷ Thuật đã thành công rực rỡ, ai dè theo lời Trương Vệ Vũ thì họ còn chẳng thấy mặt đối thủ đâu, thì giết chóc cái nỗi gì?

Rất nhiều người ở Lữ Trụ bấy lâu nay vẫn tin rằng trong Thần Vương cung đang có một vị Tân Thần Vương ngự trị. Mãi đến gần đây, Đoan Mộc Hoàng Khải mới bắt đầu nghi ngờ cung điện bỏ hoang nên mới nảy sinh ý định tạo phản.

Suốt hơn mười năm qua, Thần Vương cung thỉnh thoảng vẫn có thánh chỉ ban ra. Tuy ít nhưng vẫn có, đó là lý do khiến Đoan Mộc Hoàng Khải vẫn còn e dè. Ngự Long Ban Trực và Nội Điện Trực đều biến mất, chẳng ai được vào cung, chỉ có pháp chỉ bay ra mà chẳng bao giờ thấy mặt chủ nhân.

Cũng chẳng trách lão Đoan Mộc nghi ngờ, nếu là Lữ Thụ, hắn cũng thấy lạ khi một vị Thần Vương mười mấy năm không lộ diện.

Nhưng vấn đề là, kẻ đang ngồi trong Thần Vương cung hiện giờ là ai? Đa số mọi người đều đinh ninh rằng Tân Thần Vương chính là Lữ Lạc Nhi. Chỉ có một số ít người mới bắt đầu nghi ngờ sự thật.

Thế nhưng... Coral năm nay vừa tròn 23 tuổi.

Có lẽ đêm đó Trương Vệ Vũ không gặp được Lữ Lạc Nhi là đúng, vì chính vào thời điểm đó nàng ta đã rời bỏ Lữ Trụ để chuyển kiếp thành Coral. Điều gì đã khiến Lữ Lạc Nhi đưa ra quyết định từ bỏ tất cả như vậy? Là vì chủ nhân Kiếm Lư, hay còn uẩn khúc nào khác?

Lữ Thần biến mất, kẻ nắm giữ Ám Đồ là Lữ Lạc Nhi cũng rời đi, vậy suốt mười tám năm qua, kẻ nào đang mượn danh Thần Vương để ra lệnh trong cung điện đó? Liệu đó có phải là kẻ đứng sau bức màn đã ép Lão Thần Vương phải rời đi, kẻ đã truy sát các Khôi Lỗi Sư?

Không hiểu sao, Lữ Thụ cảm thấy mọi chuyện ngày càng rối rắm. Dường như chỉ khi tìm được kẻ đứng sau bóng tối đó, mọi sự thật mới được phơi bày ra ánh sáng.

Lữ Thụ nhìn Trương Vệ Vũ: "Ông không có gì muốn hỏi ta sao?"

Trương Vệ Vũ lắc đầu: "Khi nào ngài muốn nói, tự khắc ngài sẽ nói. Hơn nữa, chuyến đi Lữ Trụ lần này, chắc chắn mọi chuyện sẽ ngã ngũ thôi. Tôi đang rất mong chờ ngày đó."
