Lữ Thụ một mặt vừa kỳ kèo với lão bản thương đội về chuyện đi nhờ miễn phí, một mặt lại liếc xéo quan sát đám người Tôn Trọng Dương. Hắn nhận ra cái bọn này mặt mũi hớn hở, vẻ mặt cứ như mấy thanh niên sắp được đi picnic, dường như vụ bị tập kích vừa nãy chẳng có gì to tát.

Cuối cùng lão bản thương đội cũng chẳng muốn lôi thôi với Lữ Thụ nữa. Không chỉ gật đầu đồng ý cho hắn đi nhờ không tốn xu nào, lão còn hứa hẹn sau này nếu có duyên gặp lại, Lữ Thụ cứ việc mặt dày mà bám đuôi thương đội vĩnh viễn không mất phí.

Lão bản thương đội tuy tính toán chi li, nhưng lão thừa biết cái mạng mình là do Lữ Thụ vớt về. Nếu lúc nãy lão thăng thiên thật, Tôn gia có thể sẽ đòi nợ máu cho lão, nhưng vấn đề là người đã tèo rồi thì báo thù cũng để làm gì? Có ăn được không?

Tuy nhiên, lập trường của lão vẫn rất rõ ràng. Ngay trong ngày, thương đội đã tìm được một chỗ địa thế hiểm trở để đóng trại. Sau đó lão bản đem toàn bộ diễn biến "ly kỳ" hôm nay kể sạch sành sanh cho đám Tôn Trọng Dương nghe, từ cái uy lực kinh hồn của mũi tên kia, đến phân tích về đám đại nô lệ, và tất nhiên là cả màn thể hiện khiến lão hết hồn của Lữ Thụ.

"Nghĩ lại thì lúc đó ta còn chưa kịp nhìn thấy mũi tên đâu, thực ra tên Hỉ Tại Lữ kia đã sớm phát hiện rồi. Chỉ là lúc đấy ta đang luống cuống nên không kịp suy nghĩ kỹ, bỏ lỡ mất mấy chi tiết quan trọng," lão bản thương đội vừa hồi tưởng vừa nói.

"Ý của ông là, khi mũi tên còn chưa tới nơi hắn đã đánh hơi thấy, còn ông thì phải đợi nghe tiếng oanh tạc từ xa mới biết?" Tôn Trọng Dương ngồi bên đống lửa, cười cười nói: "Nói vậy, hắn thực sự là một cao thủ?"

"Chắc chắn luôn," lão bản gật đầu cái rụp: "Hơn nữa, ta nghi là hắn phát hiện ra mũi tên từ sớm lắm rồi, nhưng lại cứ vờ vịt đến lúc nó sắp cắm phập vào người ta mới ra tay cứu mạng."

"Ý của ông là hắn cố tình để ông nợ một cái ân tình cứu mạng?" Mạc Tiểu Nhã nhíu mày suy đoán: "Hắn làm thế để làm gì? Vạn nhất không cứu kịp thì sao?"

Lão bản thương đội trầm tư hồi lâu rồi phán một câu xanh rờn: "Ta thấy hắn muốn ta nợ ân tình, khả năng cao là để khỏi phải móc túi trả tiền phí theo thương đội về Vương thành..."

Tôn Trọng Dương hít một hơi lạnh: "Ta thấy... có vẻ đúng đấy..."

Bình thường mà nói, cái loại đại sự bị tập kích này khó mà liên quan đến mấy đồng bạc lẻ lẻ tẻ tẻ. Trong mắt đám Tôn Trọng Dương, số tiền Lữ Thụ phải trả cho thương đội chẳng bõ dính răng, là hạng tiền lẻ không đáng để tâm.

Thế nhưng chẳng biết tại sao, khi nhân vật chính của câu chuyện biến thành Lữ Thụ, bọn họ lại thấy chuyện này hợp lý vãi chưởng. Chắc chắn là hắn nghĩ thế rồi, gài cho lão bản nợ ân tình để được đi chùa.

Tính cách mỗi người mỗi khác, cách nhìn nhận sự việc cũng chẳng giống nhau, nhưng về cái sự "keo kiệt" và "tính toán" của Lữ Thụ, nhận thức của bọn họ lại đạt đến một sự thống nhất cao độ đến đáng sợ.

"Các ông bảo, hắn thật sự vì mấy đồng tiền lẻ mà tính kế thâm sâu thế sao?" Tôn Trọng Dương cảm thấy răng mình hơi đau.

Mạc Tiểu Nhã giờ đây đối với Lữ Thụ chẳng còn chút thiện cảm nào, nghe Tôn Trọng Dương nói xong liền cười khẩy: "Hừ, cái loại người vì tiền mà bất chấp thủ đoạn này thì chuyện gì mà chẳng dám làm? Đến cả tiền dưỡng già của Từ Mộc Quân mà hắn còn nỡ hốt sạch, thì còn liêm sỉ gì nữa? Trước đây tôi còn bán tín bán nghi chuyện hắn bán đứng thống lĩnh Vũ Vệ quân, giờ thì tin sái cổ rồi. Cái vị thống lĩnh Vũ Vệ quân kia gặp phải hắn đúng là đen đủi tám đời."

"Này, các ông có nghĩ hắn là do kẻ thù của chúng ta cài vào không?" Có kẻ tò mò hỏi.

"Khả năng này thấp lắm," Tôn Trọng Dương lắc đầu: "Nói thật, việc hắn ở lại trong thương đội đã là một sự ngoài ý muốn rồi. Nếu hắn thực sự là gián điệp mai phục để hại chúng ta thì đã chẳng làm màu thế này..."

Lữ Thụ có làm màu không? Thật ra hắn sống rất khép kín, nhưng chẳng hiểu sao đám Tôn Trọng Dương lại không thể nào lờ đi cái sự hiện diện đầy ám ảnh của hắn.

"Ê, hay hắn chính là thống lĩnh Vũ Vệ quân?" Lại có kẻ ngứa mồm hỏi.

"Chắc không phải đâu. Vũ Vệ quân có bốn lão đại nhất phẩm, thống lĩnh chắc chắn phải là một trong số đó, không thì sao át được đám kia? Hơn nữa cái tên Hỉ Tại Lữ này nhìn chẳng có tí khí chất quân nhân nào cả!"

"Tôi thấy cứ nên đề phòng hắn một chút thì hơn," Mạc Tiểu Nhã lạnh giọng nói, rồi quay sang hỏi lão bản thương đội: "Ông đánh giá thực lực của hắn thế nào?"

"Chắc là nhị phẩm đỉnh phong," lão bản ngẫm nghĩ rồi đáp: "Không giống nhất phẩm, nhưng cảm giác hắn ra tay nhẹ nhàng hơn hẳn đám nhị phẩm đỉnh phong thông thường. Lúc đó mấy vị không để ý vẻ mặt của hắn, chứ tôi thì thấy rõ rồi... Bình tĩnh một cách thái quá. Người bình thường không thể nào thản nhiên đến thế được. Cái cảm giác đó, cứ như việc bị ám sát hay chiến đấu đối với hắn chỉ đơn giản như việc húp bát cháo, ăn bát cơm vậy!"

Đó là cảm nhận chân thực của lão bản. Lão bôn ba bao nhiêu năm, thổ phỉ có, quân chính quy có, loạn lạc có, sóng gió gì mà chẳng nếm qua. Tuy lần nào cũng tai qua nạn khỏi, nhưng lão chưa bao giờ dám vỗ ngực bảo mình có thể giữ được bình tĩnh trước làn tên mũi đạn. Còn Lữ Thụ, cái sự điềm nhiên của hắn cứ như thể sinh tử của chính mình và người khác đều nằm gọn trong lòng bàn tay, chẳng ai có thể lay chuyển được.

Mạc Tiểu Nhã cười lạnh: "Đấy, biết ngay là hắn có vấn đề mà. Tôi thấy mọi người nên canh chừng hắn kỹ vào. Hắn đã dám bán đứng thống lĩnh Vũ Vệ quân, chẳng lẽ lại không dám vì tiền mà bán đứng chúng ta? Hay là tống cổ hắn đi cho rảnh nợ, đỡ phải nuôi ong tay áo?"

"Tiểu Nhã nói cũng có lý, phòng người vẫn hơn. Nhưng mà đuổi người đi thế này thì có hơi... không trượng nghĩa lắm không?" Có người ngập ngừng.

Đúng lúc này, trong màn đêm bỗng vang lên tiếng vó ngựa lộc cộc và tiếng bánh xe nghiến trên mặt đường kèn kẹt. Không phải có ai đến, mà là có kẻ đang muốn chuồn khỏi thương đội...

Tôn Trọng Dương sửng sốt, vội vàng dẫn người chạy ra xem. Mặt hắn lập tức đen như nhọ nồi: Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đang dắt díu nhau bỏ trốn ngay trong đêm.

Bên này thì đang phân vân xem đuổi người ta đi có quá đáng không, còn bên kia người ta đã tự giác "biến" mẹ nó rồi.

Tôn Trọng Dương là người thông minh, nên chỉ trong chớp mắt hắn đã hiểu tại sao cái tên nhóc này lại muốn chuồn. Đối phương là đang sợ đi cùng đám "ô hợp" này sẽ bị vạ lây khi gặp mai phục! Bọn họ thì lo Lữ Thụ ở lại không an toàn cho mình, còn hắn thì lại lo đi cùng bọn họ không an toàn cho bản thân hắn...

"Từ Tôn Trọng Dương điểm tâm trạng tiêu cực, +666..."

"Từ..."

Mặt Tôn Trọng Dương đen kịt: "Hai người định đi đâu đấy?"

Lữ Thụ bình thản đáp: "Chuyện là thế này, đi theo các vị thấy không an toàn cho lắm, nên thôi chúng ta cứ hẹn nhau ở Vương thành đi. Đến lúc đó tôi sẽ giúp các vị tìm thống lĩnh Vũ Vệ quân sau..."

Mạc Tiểu Nhã tức nổ đom đóm mắt: "Bây giờ mọi người đang gặp nguy hiểm, sao các người lại có thể bỏ chạy như thế?"

"Liên quan gì đến tôi?" Lữ Thụ hỏi lại một câu đầy ngây ngô. Đối với hắn, đám người này chỉ là phường bèo nước gặp nhau, lại còn suốt ngày lăm le muốn đập hắn. Hắn không tiện tay hốt trọn cả đám ngay trong đêm đã là kết quả của việc tu tâm dưỡng tính lắm rồi đấy.

Mạc Tiểu Nhã nghẹn họng hồi lâu: "Anh... anh thấy nguy hiểm là bỏ rơi đồng đội như vậy, sau này sống sót được thì liệu có nổi một người bạn nào không?"

"Thế thì liên quan gì đến cô?" Lữ Thụ lại bồi thêm một câu xanh rờn, thấy chuyện này đúng là vô lý hết sức.

Hắn nhìn Mạc Tiểu Nhã đang đứng hình, bỗng nhiên cảm thán: Đời mà, chỉ cần khéo léo sử dụng hai câu thần chú "Liên quan gì đến tôi" và "Liên quan gì đến cô" là có thể bớt được bao nhiêu là phiền phức rồi...
