Lữ Thụ rón rén rời khỏi phòng giáo vụ, tiến lại gần lớp học. Thấy đám bạn đang trong giờ giải lao, tự do chạy nhảy nô đùa, hắn bèn nép vào sau tấm rèm cửa sổ, lén lút dòm vào trong để xem Lữ Tiểu Ngư ngồi chỗ nào.

Kết quả là hắn còn chưa kịp thấy bóng dáng con bé đâu thì Lữ Tiểu Ngư đã lù lù xuất hiện ngay sau lưng hắn. Con bé chẳng buồn bận tâm đến cái điệu bộ "hành tung bí ẩn" của Lữ Thụ, trực tiếp hét lớn: "Lữ Thụ! Cuối cùng anh cũng chịu đi học rồi à!"

Lữ Thụ: "..."

Cả cái lớp học đang ồn ào bỗng lặng ngắt như tờ. Đám bạn học chưa biết rõ tình hình đều ngơ ngác: "Lữ Thụ? Lữ Thụ nào cơ?"

Ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía cửa lớp. Lữ Thụ chỉ còn biết nở một nụ cười gượng gạo nhưng không kém phần lịch sự: "Chào mọi người, đã lâu không gặp."

"Từ Lý Ngọc Thanh cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Từ Diệp Linh Linh cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Từ..."

Lữ Thụ thầm cảm thán, đúng là bạn bè tốt có khác, chào hỏi nhau thôi mà cũng "nhiệt tình" thế này.

Thế nhưng hắn còn chưa kịp nghĩ ra câu gì để xã giao tiếp thì Lữ Tiểu Ngư đã quay ngoắt lại, lạnh lùng quét mắt nhìn khắp lượt cả lớp: "Chuyện trước kia thế nào tôi không cần biết, nhưng kể từ giờ, nếu ai còn dám nói xấu sau lưng Lữ Thụ một câu..."

Nói đến đây, Lữ Tiểu Ngư bỗng cúi đầu, lén lút rút từ trong túi quần ra một tấm thẻ nhỏ để... liếc nhìn lời thoại: "Đúng thế, kẻ đó chính là đang đối đầu với Lữ Tiểu Ngư tôi đây!"

"Từ Lý Ngọc Thanh cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Từ Diệp Linh Linh cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Từ..."

Lữ Tiểu Ngư thật sự đã chờ đợi ngày này từ lâu lắm rồi. Khi dõng dạc tuyên bố câu nói đó, con bé cảm thấy bản thân mình oai phong lẫm liệt vô cùng, coi như đã thỏa mãn được tâm nguyện ấp ủ bấy lâu nay. Quả nhiên, đi học là có ích thật!

Lữ Thụ đứng bên cạnh mà nghệt mặt ra. Lữ Tiểu Ngư, rốt cuộc là em đã "mở khóa" cái thuộc tính đáng sợ gì thế hả? Cái thời gian nhảy lớp vừa rồi, em đã làm những gì ở cái lớp này vậy?

Hắn nhìn quanh một lượt đám bạn học, phát hiện biểu cảm của ai nấy đều vô cùng cổ quái. Có điều thời gian qua đám Thần Tập "cống nạp" điểm cảm xúc tiêu cực cho hắn dày đặc quá, khiến hắn chẳng buồn để ý xem có điểm nào nhảy lên từ phía bạn bè hay không.

Lữ Tiểu Ngư lôi tuột Lữ Thụ xuống ngồi cạnh mình. Một cậu bạn to béo ngồi gần đó rất tự giác ôm cặp sách lùi xuống bàn dưới nhường chỗ. Cái cảm giác này... cứ như hắn đang được một "đại ca trường học" bảo kê vậy. Chẳng hiểu sao, Lữ Thụ bỗng thấy càng thêm chán ghét chuyện đi học.

Cơ mà hắn chợt nhớ ra một chuyện, tuần sau bắt đầu tập huấn, chắc Tiểu Ngư cũng phải đi nhỉ? Tuy không nỡ để con bé đi chịu khổ, nhưng trong lòng Lữ Thụ bỗng nhen nhóm một chút "may mắn" nhỏ nhoi.

Ít nhất thì khi đó, cuộc đời học sinh của hắn mới có thể quay về quỹ đạo bình thường được!

Ngay lúc này, Lữ Thụ bỗng cảm nhận được điều gì đó kỳ lạ trong hệ thống của mình. Ở giao diện thu nhập, ngoài mục lưu ký bình thường bỗng xuất hiện thêm một trang phụ. Trên đầu trang ghi rõ cái tên: Lữ Tiểu Ngư. Bên dưới chính là nhật ký những điểm cảm xúc tiêu cực mà con bé vừa mới thu thập được, với tổng số điểm là 4021.

Lữ Thụ hơi thắc mắc, cái trang phụ này là sao nhỉ? Cảm giác như hệ thống đã tách riêng những điểm do Tiểu Ngư kiếm được ra một mục riêng biệt vậy. Tức là cùng một hành động, điểm sẽ được tính hai lần: một lần cộng vào tổng thu nhập của hắn, một lần ghi vào trang của Tiểu Ngư. Đồng bộ hoàn toàn.

Nhận thấy có điểm bất thường, Lữ Thụ lập tức mở cửa hàng lên xem. Ngay sau mục "Tinh Thần quả thực" (Quả Tinh Thần), hắn thấy xuất hiện thêm một món hàng mới: "Thâm Uyên quả thực" (Quả Thâm Uyên).

Cũng giống như Quả Tinh Thần, Quả Thâm Uyên có giá 1000 điểm một quả. Lữ Thụ thử đổi một quả, kết quả là tổng điểm cảm xúc tiêu cực của hắn không hề giảm đi, ngược lại điểm ở trang phụ của Lữ Tiểu Ngư lại bị trừ mất 1000!

"Suýt!" Lữ Thụ hít vào một hơi khí lạnh. Nghĩa là món đồ này chỉ dùng điểm do chính Lữ Tiểu Ngư kiếm được để mua. Vậy thì... Quả Thâm Uyên này chắc chắn là dành cho Tiểu Ngư rồi?

Trước đây Lữ Thụ từng có ý định cho Tiểu Ngư ăn Quả Tinh Thần nhưng không được. Ngược lại, những điểm cảm xúc tiêu cực mà con bé tạo ra lại giúp tổng điểm của hắn tăng lên vùn vụt như thể chơi "song song" hai tài khoản vậy.

Mà giờ đây, điểm do Tiểu Ngư kiếm được vừa tăng thu nhập cho hắn, vừa có thể giúp con bé đổi lấy đạo cụ để thăng tiến thực lực sao? Đây đúng là cách tuyệt vời để Tiểu Ngư tự mình mạnh mẽ hơn.

Cụ thể thế nào thì tối nay về phải thử nghiệm mới biết chắc được.

Đúng lúc này, Lữ Thụ thấy Lưu Lý bước vào lớp. Nhớ đến "công lao" tăng linh khí cho cậu chàng tối hôm trước, hắn bèn tỏ vẻ thần bí, nháy mắt với Lưu Lý: "Sao rồi, dạo này nhà có chuyện hỷ gì không em?"

Lưu Lý nghe xong mà mặt mày xây xẩm. Lữ Thụ đây là đang cười trên nỗi đau của người khác sao? Hơn nữa, làm sao hắn biết chuyện này được? Cậu chàng đen mặt hỏi: "Có phải do anh làm không?"

Nghe Lưu Lý hỏi vậy, với tinh thần "làm việc tốt không để lại danh tính", Lữ Thụ đương nhiên là không thừa nhận: "Ha ha ha, sao có thể là tôi được, không phải tôi, không phải tôi đâu nhé."

Nói xong, Lữ Thụ thản nhiên về chỗ ngồi. Còn Lưu Lý thì đứng sững ở cửa lớp, nghiến răng kèn kẹt, càng thêm khẳng định cái biệt thự nhà mình bị phá nát chắc chắn là do Lữ Thụ gây ra, tuy cậu chàng vẫn chưa hiểu hắn đã làm điều đó bằng cách nào!

"Từ Lưu Lý cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ nhìn dòng điểm nhảy lên mà chép miệng. Thời đại này làm người tốt sao mà khó thế? Hắn đã cất công quan tâm đến thân nhân của anh hùng thế kia mà, chẳng biết đến bao giờ mới thay đổi được hình tượng của mình trong lòng Lưu Lý đây.

"À, Khương Thúc Y đâu rồi?" Lữ Thụ vỗ vai cậu bạn ngồi phía trước hỏi.

Cậu bạn run cầm cập quay lại đáp: "Khương Thúc Y kể từ sau đợt khảo sát chung của người tu hành là không thấy đến trường nữa..."

Lữ Thụ gật đầu hiểu ý. Trước đây Khương Thúc Y đã từng có tiền lệ đi Thanh Hải để "kiếm chác" công lao rồi, nên chuyện cậu ta không đi học cũng chẳng có gì lạ. Tính thời gian thì chắc đối phương cũng đã thăng lên cấp C rồi nhỉ?

Còn Tào Thanh Từ chắc chắn là còn nhanh hơn nữa. Lúc đi tập huấn họ đã là cấp C rồi, giờ có khi đang trên đường viên mãn cấp C để chuẩn bị đột phá cũng nên.

Nhìn lại thì tốc độ tu luyện của đám người Tây Phệ có chút chậm. Nhưng nghĩ kỹ thì trong số hơn một tỷ người mới xuất hiện được 82 thiên tài hạng A như bọn Tào Thanh Từ, nên tốc độ vượt trội cũng là lẽ thường tình.

Tuy nhiên, từ cấp C đột phá lên cấp B không hề dễ dàng như vậy. Theo lời lão đạo sĩ Trần Bách Lý, tư chất (kinh lạc) quyết định tốc độ nhanh chậm, còn ngộ tính mới quyết định độ cao của người tu hành. Đó là lý do lão đạo sĩ cực kỳ coi trọng Lữ Tiểu Ngư, vì con bé thức tỉnh sớm, ngộ tính cao, tiềm năng sau này là vô hạn.

Ví dụ như trong số thiên tài hạng A như Tào Thanh Từ, Thành Thu Xảo, nếu chỉ có tư chất mà thiếu đi ngộ tính thì e rằng cả đời cũng chỉ dừng lại ở đỉnh cấp B mà thôi.

Theo lời lão đạo sĩ, chắc chắn sẽ có một bộ phận thiên tài hạng A bị "ngã ngựa" trước những cửa ải thăng cấp. Ưu thế lớn nhất của họ chỉ là tiếp cận cửa ải đó nhanh hơn người khác mà thôi. Tất nhiên, thiên tài hạng A thường đi kèm với ngộ tính cao, hạng thiếu ngộ tính chỉ là số ít.

Nhưng đồng thời cũng sẽ xuất hiện một nhóm học sinh dù tư chất không quá nổi bật nhưng lại có ngộ tính tuyệt vời. Sau quãng thời gian khổ luyện kiên trì, họ sẽ đón nhận hào quang của riêng mình. Có lẽ những cửa ải mà người khác thấy khó như lên trời thì đối với họ lại chỉ như dạo chơi trên đất bằng vậy.