Trên tàu Viking, Tào Thanh Từ vẫn lẳng lặng phân tích từng chữ trong bản tin tình báo, dường như muốn tìm ra manh mối mà mình cần.

Còn đám Trần Tổ An, Thành Thu Xảo và Hàn Du đã quá quen với cái tính lầm lì của nàng rồi.

Hàn Du là người mới gia nhập, thuộc diện tài năng trẻ, tuy chỉ có tư chất hạng B nhưng đã lập nhiều chiến công nơi biên thùy, thuộc tuýp người hiếu chiến.

Lúc mới tham gia nhiệm vụ, Hàn Du cứ nghĩ đám thiên tài hạng A chỉ là hoa trong nhà kính, còn loại trưởng thành từ khói lửa như hắn mới là nhân tài thực sự. Kết quả là sau khi tiếp xúc, hắn mới nhận ra khoảng cách là có thật, vì đám hạng A này suốt ngày phải thực hiện những nhiệm vụ tử thần, ai còn sống sót đều là tinh anh của tinh anh.

Hàn Du ngẩn người hỏi: "Anh Tổ An, Thụ huynh là ai vậy? Các anh quen à? Cũng là thiên tài hạng A sao?"

Thành Thu Xảo cũng ngớ người: "Cậu chưa nghe danh Thụ ca bao giờ à?"

"Ờ... nghe hơi quen tai." Hàn Du định bảo "Hắn là ai mà tôi phải biết?", nhưng nhìn vẻ mặt "cậu đúng là đồ tối cổ" của Thành Thu Xảo nên đành chữa thẹn là nghe quen tai.

Thành Thu Xảo vỗ trán: "À phải rồi, hồi ở di tích Lop Nur thông tin của huynh ấy bị giữ kín, nhưng chắc cậu đã nghe qua rồi, huynh ấy chính là đại ca của Thanh Đồng Hồng Lưu đấy."

Hàn Du đờ người ra mất nửa ngày: "Cái đậu xanh!"

Hồi đó Thanh Đồng Hồng Lưu giải tán ngay sau di tích Lop Nur, nhưng cái danh đó đã khắc sâu vào tâm trí của tất cả học sinh Đạo Nguyên Ban.

Hiện tại, nhắc đến Thanh Đồng Hồng Lưu thì uy tín cũng chẳng kém gì các thiên tài hạng A. Tuy lời đồn bảo hội đó cực kỳ bựa, nhưng thực lực thì khỏi bàn, chỗ nào nguy hiểm là chỗ đó có họ giúp đỡ.

"Hóa ra là huynh ấy!" Hàn Du hào hứng hẳn lên: "Các anh thân với huynh ấy lắm đúng không? Giới thiệu cho tôi quen với được không?"

Trần Tổ An nằm ườn trên ghế boong tàu nhìn trời: "Tôi cũng muốn giới thiệu lắm chứ, cơ mà ông đội trưởng này đang bận bỏ trốn theo gái rồi..."

"Hiện tại tất cả các thế lực trên đảo đều muốn giết huynh ấy." Thành Thu Xảo nói: "Không biết huynh ấy có trụ được đến lúc mình tới cứu không. Mà nói thật, mình tới chắc gì đã giúp được gì, chuyện Thụ ca không giải quyết được thì mấy đứa mình đi có ích gì đâu..."

Nói rồi Thành Thu Xảo liếc nhìn Tào Thanh Từ xem phản ứng của nàng.

Lữ Thụ đã chính thức lên cấp B, nhưng Thành Thu Xảo luôn cảm thấy Tào Thanh Từ dường như cũng đã chạm tới cái ngưỡng nào đó rồi.

Tư chất ai cũng như nhau, nhưng Tào Thanh Từ luôn rất đặc biệt. Trong hội thiên tài hạng A, có vài người như nàng được bí mật gọi là "siêu cấp thiên tài".

Biệt danh này không phải tự dưng mà có, mà nó được chứng minh qua thực tế chiến đấu và huấn luyện.

Trần Tổ An tặc lưỡi: "Đợi mình tới nơi chắc rau cúc vàng cũng nguội ngắt rồi. Thụ huynh đúng là kiểu một mình đối đầu vạn người. Nghe thì có vẻ thê thảm thật, nhưng thế hệ trẻ mình có ai làm được như huynh ấy đâu? Bảo là người mạnh nhất dưới trướng Thiên La cũng chẳng quá lời."

Đúng lúc đó, Tào Thanh Từ đột ngột đứng dậy: "Nhảy biển."

Trần Tổ An giật nảy mình: "Cô điên à? Nhảy xuống biển làm gì?"

"Tàu Viking đi vòng sang Hà Lan mất quá nhiều thời gian. Nếu mình nhảy xuống từ eo biển Gibraltar rồi bơi thẳng vào Địa Trung Hải tới Sardinia thì sẽ nhanh hơn nhiều. Đường thẳng là đường ngắn nhất." Tào Thanh Từ bình thản đáp.

Trần Tổ An suýt ngất: "Cái đạo lý đường thẳng ngắn nhất thì tôi hiểu, nhưng đây là bơi hơn hai trăm cây số đấy cô nương!"

"Khó lắm sao?" Tào Thanh Từ lạnh lùng hỏi, đồng thời bắt đầu thu dọn đồ đạc: "Tôi có không gian trang bị, hành lý cứ vứt hết vào đây. Quân hàm của tôi chỉ thấp hơn Lữ Thụ, hiện tại tôi nắm quyền chỉ huy, hành động ngay!"

Cả bọn nhận ra nàng không hề nói đùa!

"Nếu tôi bảo tôi không biết bơi thì sao?" Trần Tổ An dè dặt hỏi.

Ngay giây sau, hắn cảm thấy cổ áo bị một sức mạnh khủng khiếp túm lấy, rồi cả người bay vèo xuống biển.

"Áaaa!"

"Tõm!"

Đám khách trên tàu ngơ ngác không hiểu chuyện gì. Hàn Du và Thành Thu Xảo nhìn nhau trân trối, rồi thấy ánh mắt lạnh lẽo của Tào Thanh Từ, Thành Thu Xảo vội xua tay: "Để em tự nhảy, tự nhảy..."

Tào Thanh Từ đứng trên boong tàu nhìn về phía Sardinia, đôi mày hơi nhíu lại. "Một mình đối đầu vạn người" nghe thì oai phong thật, nhưng nàng biết Lữ Thụ đang cực kỳ nguy hiểm. Hy vọng mọi chuyện vẫn còn kịp.

Ròng rã một ngày trời, Trần Tổ An cảm thấy tay chân mình sắp bở ra vì ngâm nước, cuối cùng cũng nhìn thấy bờ cát.

"Tới rồi!" Hắn sướng phát điên, hai mươi bốn giờ bơi lội liên tục đúng là cực hình tra tấn.

Bốn người bơi lên bờ, Tào Thanh Từ túm đại một người hỏi bằng tiếng Anh: "Đây là đảo Sardinia phải không?"

Người kia ngơ ngác: "Đây là đảo Corse, phía Bắc Sardinia..."

Trần Tổ An hít một hơi lạnh nhìn Tào Thanh Từ: "Đường thẳng ngắn nhất là đúng, nhưng cô có đi theo đường thẳng đâu hả trời... Tõm!"

Thành Thu Xảo và Hàn Du cười khổ: "Tự nhảy, bọn em tự nhảy..."

Đảo Corse cách Sardinia không xa, nếu bơi tiếp về phía Nam thì chắc chỉ mất một tiếng là tới được Olbia.

...

Lúc này Lữ Thụ và Coral đang ngồi trên xe Ranger, hắn nhận ra đám xe này đều có bộ đàm liên lạc với nhau như một đội xe chuyên nghiệp.

Ông chú bán kem cười bảo: "Chở hàng đường dài buồn chán lắm, nên chúng tôi lắp bộ đàm để tán dóc cho vui, thi thoảng còn hát cho nhau nghe cho tỉnh táo."

Lữ Thụ cảm nhận sâu sắc cái tính lạc quan của cư dân và giác tỉnh giả Sardinia. Họ luôn biết cách tìm niềm vui trong cuộc sống thường nhật. Nếu ai cũng như họ thì có lẽ thế giới này đã hòa bình lâu rồi.

Nhiều người nghĩ nhờ có Katell bảo vệ nên họ mới được thong dong như vậy, nhưng thực tế Katell cũng từ chính những con người này mà ra.

"Chàng trai, hát cho chúng tôi nghe một bài tiếng Trung đi? Chúng tôi thích văn hóa phương Đông lắm, thần bí cực." Ông chú cười hỏi, đám người trong bộ đàm cũng hùa theo, ngay cả Coral cũng nhìn hắn mong đợi.

Lữ Thụ thì biết hát hò gì đâu, ngoài bài "Ngôi sao nhỏ" ra thì hắn mù tịt. Nhưng nhìn ánh mắt của Coral, hắn đành hắng giọng: "Nhà em ở trên cao nguyên đất vàng, bố em chính là anh họ của mẹ em..."

Chẳng ai biết hắn hát đúng hay sai, cốt là để mua vui. Cứ thế, cả đoàn xe rộn rã tiếng cười tiến vào Olbia.

Bầu trời đã tạnh hẳn, lúc 3 giờ 14 phút chiều, Lữ Thụ cảm nhận được một bầu không khí đầy nguy hiểm bao trùm Olbia. Hắn hít một hơi thật sâu, chuyện gì đến cũng phải đến thôi.