Chương 57 : Lưu Lý Dã Tâm

Lúc Lữ Thụ bán xong đậu hủ thúi quay lại lớp thì cũng sắp đến giờ vào học. Hắn bỗng nhận ra các bạn trong lớp ai nấy đều có vẻ rất phấn khích, chẳng còn chút tự giác nào của giờ tự học sớm, tất cả đều đang bàn tán xôn xao về điều gì đó.

Với sự nhạy bén của mình, Lữ Thụ lờ mờ đoán được có lẽ mình đã bỏ lỡ thông tin quan trọng nào đó.

Hắn quay sang hỏi Khương Thúc Y đang ngồi đọc sách bên cạnh: "Mọi người đang bàn chuyện gì thế?"

Khương Thúc Y im lặng lấy điện thoại ra, mở cho Lữ Thụ xem một đoạn video.

Đó là quảng cáo của một thương hiệu thể thao hàng đầu thế giới. Trong video có mười một cầu thủ đang đá bóng, nhưng những kỹ thuật này thì "ảo" vô cùng, mỗi người đều như sở hữu dị năng, thi triển thần thông, đẹp mắt đến cực điểm.

Không, không thể nói là "như sở hữu dị năng" được, mà là... thương hiệu thể thao đỉnh cao này thực sự đã mời mười một giác tỉnh giả tới để quay quảng cáo!

Đoạn cuối video là dòng chữ trên nền đen: Mọi thứ đều có thể.

Trời đất ơi, Lữ Thụ lúc đó liền kinh ngạc. Đêm qua hắn còn bận bàn bạc chuyện tu hành công pháp với Lữ Tiểu Ngư, sau đó lại tu luyện đến tận sáng, vừa hửng đông đã phải ra ngoài bán đậu hủ thúi, hoàn toàn không có thời gian lên mạng xem tin tức. Không ngờ lại xảy ra chuyện lớn đến nhường này.

Nội dung đoạn quảng cáo cùng câu slogan cuối cùng thật sự quá đỗi chính xác. Đúng vậy, đến cả giác tỉnh giả cũng đã xuất hiện rồi thì còn gì là không thể nữa chứ?

Trong khi trong nước vẫn còn đang nỗ lực duy trì ổn định, thì người nước ngoài đã bắt đầu dùng giác tỉnh giả làm đại diện thương hiệu để đóng quảng cáo rồi, thật là bạo dạn!

Hắn trả lại điện thoại cho Khương Thúc Y, rồi cầm lấy chiếc quốc sản thần cơ của mình lên diễn đàn. Quả nhiên mọi người cũng đang thảo luận về đoạn quảng cáo này.

Thực tế còn có một đoạn quảng cáo chơi bóng rổ nữa, chỉ là không rầm rộ bằng cái này nên không được chú ý đặc biệt lắm.

Trong đoạn quảng cáo đó, một giác tỉnh giả hệ sức mạnh chỉ cần sải bước từ giữa sân đã có thể bật nhảy, tung người úp rổ!

Cảnh tượng này đơn giản là quá bá đạo. Những việc mà trước đây căn bản là nghĩ cũng chẳng dám nghĩ tới, nay giác tỉnh giả đều có thể thực hiện được hết.

Lữ Thụ chợt nhận ra, hai đoạn quảng cáo này rất có thể chính là dấu mốc quan trọng cho thấy giác tỉnh giả bắt đầu bước chân vào cuộc sống thường nhật: đó là sự thể hiện giá trị thương mại.

Sự thực chứng minh, về phương diện này người nước ngoài đúng là khá biết cách chơi. Ngay thời điểm sự kiện giác tỉnh giả đang gây sốt toàn cầu, họ đã tìm ra phương thức thể hiện giá trị thương mại tốt nhất, đó chính là đưa những giác tỉnh giả đang khao khát được chú ý này bước lên sân khấu chính.

Trên diễn đàn, mọi người bắt đầu mở rộng trí tưởng tượng: Kỳ tuyển tú NBA năm nay, có lẽ sẽ xuất hiện giác tỉnh giả đè bẹp cả sân đấu!

Từ nay về sau, Thế Vận Hội Olympic sẽ trở thành võ đài của các giác tỉnh giả!

Những lời này quả thực không sai. Với tố chất thân thể của Lữ Thụ hiện tại, cho dù quán quân Olympic có khỏe gấp đôi đi nữa cũng chẳng đời nào chạy lại hắn.

Nếu hai người đấu tennis, một bên là người bình thường còn một bên là giác tỉnh giả, thì rõ ràng là giác tỉnh giả sẽ "bán hành" cho người bình thường rồi.

Hóa ra sau khi giác tỉnh giả xuất hiện, chưa chắc đã nổ ra chiến tranh.

Nhưng Lữ Thụ lại đang suy nghĩ một vấn đề khác. Giác tỉnh giả của một quốc gia có thể lên tới hàng chục vạn người, liệu ai nấy có cam tâm tình nguyện đi kiếm tiền theo cách đó không? Chẳng lẽ giác tỉnh giả nào cũng chỉ muốn lên sóng trực tiếp rồi hô: "Cảm ơn Lão Thiết tặng Hỏa Tiễn 6666" thôi sao?

Chưa chắc đâu, đâu phải ai cũng yêu chuộng hòa bình!

Chỉ riêng điểm này thôi, Lữ Thụ vẫn nghiêng về phía tán thành cách làm của những người áo khoác đen hơn. Đất nước có ổn định thì mới bàn đến chuyện phồn vinh thịnh vượng khác, nếu không thì chẳng khác nào bỏ gốc lấy ngọn.

Trên diễn đàn có người kể rằng, hiện nay một số công ty, tập đoàn lớn ở nước ngoài đã bắt đầu tranh giành nguồn tài nguyên giác tỉnh giả. Ai nấy đều đưa ra những mức giá trên trời, chưa cần biết có thực sự dùng được hay không, cứ phải thu nạp vào túi mình cái đã.

Chuyện này ở trong nước thì có vẻ hơi xa vời. Bởi lẽ các giác tỉnh giả, thậm chí là những giác tỉnh giả dự bị, về cơ bản đều nằm dưới sự kiểm soát của nhóm áo khoác đen.

Tuy nhiên cũng có người nói, một số công ty lớn cũng đang bí mật lôi kéo giác tỉnh giả. Có tin tức tiết lộ rằng những học sinh có tư chất cấp A trong Đạo Nguyên ban đã được các công ty lớn chìa nhành ô liu ra mời gọi, bởi vì Đạo Nguyên ban hiện tại chỉ yêu cầu giữ bí mật về những chuyện xảy ra trong lớp, chứ không yêu cầu phải giữ bí mật về năng lực cá nhân! Càng không yêu cầu họ không được phát sinh quan hệ tiền bạc hay quan hệ thuê mướn với bất kỳ ai!

Không chỉ tư chất cấp A, từ cấp A cho tới cấp F, các công ty lớn kia dường như đều "ai đến cũng không từ chối". Có người được đưa về làm đại diện thương hiệu, có người lại được đưa về làm vệ sĩ cho sếp tổng.

Trong đó còn xuất hiện một loại giác tỉnh giả kỳ lạ. Loại giác tỉnh giả này sau khi thức tỉnh có trí nhớ cực kỳ đáng sợ, chẳng khác nào một chiếc máy tính sống. Các công ty lớn đều coi loại giác tỉnh giả này là nguồn tài nguyên nhất định phải tranh giành, chỉ là số lượng của họ vô cùng hiếm hoi.

Cảm giác này giống hệt như thời điểm ngành công nghiệp Internet trỗi dậy năm ngoái. Ai nấy đều bàn tán về Internet, người người nhà nhà "Internet+", ngay cả mấy ông bán ổ trục cũng nghĩ xem mình có thể kết hợp với Internet một chút không...

Giờ thì chuyển thành giác tỉnh giả. Dường như sau này trong công ty mà không có lấy một hai giác tỉnh giả thì chẳng mặt mũi nào ra ngoài gặp khách.

Điều này khiến Lữ Thụ có chút không hiểu. Dù nói rằng trong khoảng mười năm gần đây, phía chính quyền xử lý các vụ việc dân sự đã ngày càng ôn hòa và tôn trọng cá tính hơn, nhưng cũng chẳng đến mức trơ mắt nhìn nguồn tài nguyên như giác tỉnh giả cứ thế bị "đào góc tường" chứ?

Dù sao thì loại người như Lữ Thụ chắc chắn sẽ không đi khoe khoang như vậy, đạo lý "súng bắn chim đầu đàn" hắn hiểu rất rõ.

Nếu thực sự đi đóng quảng cáo, vạn nhất có ngày thế giới loạn lạc, ai ai cũng biết hắn có năng lực gì thì còn chơi bời gì nữa.

Hiện nay trên diễn đàn cũng xuất hiện hai luồng quan điểm: tích cực và tiêu cực về sự kiện giác tỉnh.

Phái tích cực cho rằng giác tỉnh giả có thể mang lại sự tiến bộ cho xã hội, giúp khoa học kỹ thuật và sức lao động tăng trưởng vượt bậc, đồng thời tăng thêm tính giải trí cho cuộc sống.

Phái tiêu cực tất nhiên là lo ngại rằng giác tỉnh giả có thể khiến thế giới trở nên hỗn loạn.

Lữ Thụ thiên về phía tiêu cực hơn. Dù sao thế giới này không phải ai cũng là người tốt, đại đa số khi nắm giữ được sức mạnh vượt xa đồng loại đều sẽ nảy sinh tâm lý "ảo tưởng sức mạnh", coi trời bằng vung.

Đang lúc Lữ Thụ mải mê lướt diễn đàn, Khương Thúc Y lại gần tò mò hỏi: "Cậu đang xem gì thế?"

"Diễn đàn thôi, xem mọi người bàn tán thế nào về chuyện giác tỉnh giả ấy mà. Không ít người có nguồn tin khá linh thông đâu," Lữ Thụ giải thích.

"Gửi địa chỉ web cho tôi với, tôi cũng muốn xem thử," Khương Thúc Y nói.

"Được thôi." Lữ Thụ không ngờ Khương Thúc Y lại chẳng bao giờ xem diễn đàn.

Đúng lúc này, lớp trưởng Lưu Lý bỗng nhiên đi tới, kéo một chiếc ghế ngồi xuống cạnh Khương Thúc Y và Lữ Thụ. Lữ Thụ liếc nhìn hắn một cái, cảm thấy có chút khó hiểu, không biết cái gã này lại định làm trò gì đây.

"Tôi vào thẳng vấn đề luôn nhé," Lưu Lý lên tiếng: "Nhà tôi mở công ty, đêm qua tôi đã bàn bạc với bố rồi. Nhà tôi có nhã ý muốn ký hợp đồng với một số giác tỉnh giả, trả lương hằng tháng. Nói cách khác là tuyển dụng giác tỉnh giả trở thành nhân viên cho công ty nhà tôi."

Lữ Thụ nghe xong mà thấy thốn tận rốn. Cậu coi giác tỉnh giả là rau cải ngoài chợ chắc, bảo tuyển là tuyển được ngay sao? Hiện tại những giác tỉnh giả sẵn sàng đi làm vệ sĩ đã là số ít rồi, đừng nói chi tới việc làm một nhân viên văn phòng bình thường cho nhà cậu. Muốn làm tôi cười chết để kế thừa chiếc quốc sản thần cơ này hay gì? Lữ Thụ cảm thấy có lẽ bố của Lưu Lý thực sự có ý định chiêu mộ giác tỉnh giả, nhưng chẳng hiểu sao qua miệng Lưu Lý nói ra, nghe nó cứ như một trò đùa...

Mặc dù vậy, Lưu Lý vẫn trưng ra một bộ mặt vô cùng chân thành và nghiêm túc nhìn Khương Thúc Y và Lữ Thụ.

"Khụ khụ," Lữ Thụ hắng giọng một cái: "Cái vẻ mặt nghiêm túc này của cậu nhìn cứ như mấy ông dán màn hình điện thoại dưới chân cầu ấy..."

Lưu Lý: "???"

"Đến từ Lưu Lý cảm xúc tiêu cực giá trị, +377!"
