Mối quan hệ giữa Lữ Thụ và Lý Huyền Nhất giờ đây cứ như quay lại cái thời còn ở trong khu nhà nát làm hàng xóm của nhau vậy, suốt ngày đấu mồm, cà khịa rồi lại dỗi ngược lẫn nhau.

Thật ra đó cũng là cuộc sống mà Lý Huyền Nhất hằng mong ước. Nếu không vì cái Cơ Kim hội chết tiệt kia, có khi lão đã thật sự ẩn cư như thế cả đời rồi.

Nhìn cái thằng ranh Lữ Thụ đứng ngồi không yên, chẳng có chút phong thái cao thủ nào trước mặt, Lý Huyền Nhất bỗng dưng trầm giọng: "Chuyện của Khôi Lỗi Sư... cho lão già này xin lỗi."

Đây là lần đầu tiên Lý Huyền Nhất nghiêm túc nói lời xin lỗi với Lữ Thụ. Trước đây lão vẫn thấy ngường ngượng, nhưng cái gai này nếu không nhổ ra thì cứ cắm mãi trong lòng lão, đau không chịu nổi.

Nói cho cùng, cũng tại Cơ Kim hội bị lũ tiểu nhân dắt mũi nên mới sinh ra hiểu lầm tai hại đó. Người thì cũng chết rồi, sai chính là sai, chẳng có gì để bao biện.

Lữ Thụ trầm mặc một lúc lâu, rồi thẳng thắn đáp: "Chuyện này mà bảo tôi dễ dàng tha thứ thì nghe hơi điêu. Dù tôi còn chưa được thấy mặt cô ấy bao giờ, nhưng tôi có thể cảm nhận được cái nỗi cô đơn tột cùng khi cô ấy bị truy đuổi trối chết giữa phố phường, đối mặt với cái chết cận kề. Cô ấy có hàng vạn lý do để quăng tôi ra cho các người, nhưng cô ấy lại coi mạng của tôi còn nặng hơn cả mạng mình."

Cô gái ấy, bên cạnh chẳng có lấy một đồng đội. Cô ấy đã dùng ba ngày ba đêm, gồng mình lên chống chọi với sự suy yếu sau khi cưỡng ép hạ cấp thực lực, bôn ba hàng ngàn dặm về đến Lạc Thành, chỉ để hoàn thành cái sứ mệnh "vô lý" của mình.

Có lẽ đã có lúc cô ấy muốn bỏ cuộc, nhưng cuối cùng vẫn không làm thế.

Sau lưng cô ấy là một lũ sát thủ chỉ chực chờ lấy mạng, vậy mà cô ấy lại dành hết chút hơi ấm cuối cùng cho Lữ Thụ. Biết đâu chừng lúc Lữ Thụ khóc nhè, cô ấy còn dỗ dành, hát "Ngôi sao nhỏ" cho hắn nghe nữa ấy chứ.

Lữ Thụ thậm chí có thể tưởng tượng ra cảnh cô gái ấy vừa dịu dàng vừa bướng bỉnh hát bài đó.

Một người như thế bị giết, bảo Lữ Thụ tha thứ cho Lý Huyền Nhất, tha thứ cho Cơ Kim hội thế quái nào được? Nếu kẻ ra tay không phải là lão già hàng xóm này mà là đứa nào khác, chắc Lữ Thụ đã vác kiếm đi đồ sát cả họ nhà nó rồi, san phẳng luôn cái Cơ Kim hội cũng chẳng tiếc.

Hắn chưa bao giờ ngại việc phải đối đầu với cả thế giới, chỉ là kiếp này may mắn, thế giới tạm thời chưa có ý định "làm gỏi" hắn mà thôi.

Lữ Thụ đứng trước cửa sổ sát đất, thở dài thườn thượt: "Đó cũng là lý do tôi phải quay lại Lữ Trụ một chuyến. Nợ thì phải trả, thù thì phải tính. Tôi cũng chẳng muốn giả vờ cao thượng bảo là tha thứ này nọ, vì người chết là Lệ Quyết, tôi không có tư cách thay cô ấy bao dung cho bất cứ ai. Cứ chờ mọi chuyện ngã ngũ rồi tính sau."

Lúc này, Lữ Thụ chợt nghĩ đến một vấn đề. Thật ra hắn đã có những Khôi Lỗi Sư mới rồi, Tiểu Hung Hứa là một ví dụ, nó kế thừa năng lực Trạch Mộng.

Tờ giấy vàng kia đã tự chọn thuộc hạ cho hắn, ngoài ra còn có con Phượng Hoàng thu phục được ở châu Phi – vốn là sinh linh của Howard từ Phượng Hoàng Xã, giờ vẫn đang ngủ say để tiến hóa. Nhưng Lữ Thụ luôn thấy con chim này có vấn đề, đến cả Hỗn Độn còn tỉnh lâu rồi mà nó cứ nằm ỳ ra đó như đang chờ thời vậy.

Thế nhưng, nếu hắn, Lữ Tiểu Ngư và Coral đều có thể chuyển sinh, thì liệu Lệ Quyết có cơ hội đó không? Dù sao cô ấy cũng là Khôi Lỗi Sư, là người thân cận nhất của lão Thần Vương, chắc phải có mấy cái chiêu "hồi sinh" giấu nghề chứ nhỉ.

Lý Huyền Nhất bình thản nói: "Lão quyết định rồi. Cơ Kim hội giờ đã biến chất, sau khi dọn dẹp xong lũ sinh linh ở Úc, lão sẽ từ chức, rút khỏi hội. Lão sẽ về lại Lạc Thành, chui vào cái xưởng cơ khí cũ mà ẩn cư, không màng thế sự nữa. Khi nào cậu muốn tính sổ, lão luôn sẵn sàng."

Nói đoạn, Lý Huyền Nhất lôi từ trong nhẫn ra một cái búa màu bạc đưa cho Lữ Thụ: "Đây là trận nhãn thu được ở di tích Lào, nhưng nó chẳng giống vũ khí tẹo nào. Lão cũng thắc mắc không biết nó dùng làm gì, bấy lâu nay toàn dùng nó làm cái đồ chứa không gian, từ khi có nhẫn thì vứt xó."

Lữ Thụ tò mò: "Cái di tích đó có gì đặc biệt không?"

Lý Huyền Nhất nhíu mày nhớ lại: "Chắc cậu cũng nghe rồi, lúc di tích Lào mở ra, suýt nữa nó thiêu trụi cả vạn tượng. Bên trong chẳng thấy sinh vật nào, chỉ có núi non bằng kim loại, lửa cháy ngùn ngụt với nước thép chảy tràn lan. Lão cũng chưa kịp khám phá kỹ."

"Ý lão là không có con quái nào bên trong?" Lữ Thụ nhận lấy cái búa, chợt khựng lại. Trên cán búa có một hàng chữ nhỏ: "Ngự tứ Âu Dương Lập Thượng".

Đợi đã, đây là búa lão Thần Vương tặng cho Âu Dương Lập Thượng à? Vậy cái đống nước thép với lửa trong di tích Lào kia không lẽ là "lò rèn" riêng mà lão Thần Vương chuẩn bị cho gã thợ rèn này?

Lý Huyền Nhất nói thêm: "Bên trong vắng tanh như chùa Bà Đanh. Lúc trước lấy được cái trận nhãn này cũng trầy da tróc vảy, không phải vì di tích khó mà vì cái thằng cha Lý Nhất Tiếu phá đám. Nếu không có lão béo đó quấy nhiễu thì lấy đồ dễ ợt. Thôi cậu cầm đi, lão giữ cũng chẳng để làm gì."

Lữ Thụ ném cái búa vào Sơn Hà Ấn, miệng thì bảo: "Thế tôi không khách sáo đâu nhé, đúng là tôi đang cần cái này."

Dù chưa biết dùng vào việc gì, nhưng đồ lão Thần Vương tặng cho Âu Dương Lập Thượng thì chắc chắn là hàng xịn rồi, không thể là đồ giả được.

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi bảo: "Đợi tôi ở Lữ Trụ về, chúng ta lại làm hàng xóm ở khu nhà cũ nhé. Tôi thay mặt Thiên La Địa Võng nhiệt liệt chào mừng lão."

Lý Huyền Nhất ngẩn người ra một lúc. Nhớ lại hồi linh khí mới khôi phục, Nhiếp Đình và Thạch Học Tấn cũng từng đến mời lão gia nhập, nhưng lúc đó lão đã từ chối thẳng thừng.

Cũng chính lúc đó, Lữ Thụ lần đầu thấy hai vị Thiên La đại giá quang lâm, rồi mới phát hiện lão già hàng xóm nhà mình cũng chẳng phải dạng vừa.

Bây giờ, lại đến lượt Lữ Thụ đứng ra đại diện cho Thiên La Địa Võng.

Đúng thế, thằng nhóc này giờ đã đủ lông đủ cánh để đại diện cho cả một tổ chức rồi. Đệ Cửu Thiên La đi đến đâu, ý chí của Thiên La Địa Võng theo đến đó.

"Được," Lý Huyền Nhất cười khà khà, gật đầu: "Lão sẽ đợi."

Thế sự đúng là luân hồi, ngày trước Lý Huyền Nhất không lôi kéo được Lữ Thụ vào Cơ Kim hội, giờ lại sắp bị Lữ Thụ "xích" về Thiên La Địa Võng rồi.

Lữ Thụ bước một bước vào hư không, chớp mắt đã thấy mình đứng trong nghĩa trang trên núi Mang Sơn. Hắn đi lên từng bậc thang, tìm kiếm cái bia mộ mà Lý Huyền Nhất đã kể, cuối cùng cũng thấy hai chữ "Khôi Lỗi Sư" nằm im lìm trong góc.

Một bà cô đang cầm chổi quét bụi trên bệ đá, chẳng mảy may để ý Lữ Thụ xuất hiện từ lúc nào.

Bà cô nhìn hắn, hỏi: "Này cháu trai, cháu quen người trong mộ à? Cái mộ này lạ lắm nhé, mặt trước chả có chữ nào cả."

Lữ Thụ nhìn bà cô: "Cô quét dọn ở đây lâu chưa?"

"Cũng phải hơn chục năm rồi chứ bộ," Bà cô nhớ lại: "Mười mấy năm rồi, cháu là người thứ hai đến thăm cái bia mộ này đấy."

"Hửm?" Lữ Thụ ngạc nhiên: "Còn ai đến xem nữa ạ?"

"Đúng rồi," Bà cô khẳng định chắc nịch: "Cô không nhớ lầm đâu, vì cái mộ này đặc biệt quá mà. Từ năm ngoái đến giờ, có một con bé cứ thỉnh thoảng lại đến đây đứng im như phỗng, chả hoa hoét chả đốt vàng mã gì cả, đứng một lúc rồi về."

Lữ Thụ lấy điện thoại, mở ảnh hồ sơ nội bộ của Tào Thanh Từ ra: "Có phải cô ấy không cô?"

Bà cô giật mình: "Đúng là con bé này rồi! Nó lạnh lùng như tiền ấy, cô bắt chuyện mà nó chả thèm ừ hử lấy một câu, nhớ đến già luôn."

Nhìn bia mộ, Lữ Thụ bỗng có một linh cảm mãnh liệt: Có lẽ hắn sắp tìm thấy Lệ Quyết rồi.