Độc A Tứ dĩ nhiên không phải tên thật. Cái danh xưng này bắt nguồn từ bản tính hành sự cực kỳ độc ác của hắn. Hắn thường xuyên hoạt động ở vùng biển này, chuyên làm trò "đen ăn đen", chỉ nhận tiền chứ chẳng nể mặt ai.

Mà Lữ Thụ thì chưa bao giờ nghĩ rằng tên Độc A Tứ này có thể thuận lợi sống sót qua đêm nay.

Ở trên mặt nước, đây chính là sân nhà của Lữ Thụ.

Thực ra Lữ Thụ vẫn luôn nghiên cứu cách sử dụng dị năng hệ thủy của mình sao cho hiệu quả nhất. Trong cơ thể con người chứa một lượng máu khổng lồ, mà thành phần quan trọng nhất của máu chính là nước.

Bởi vậy Lữ Thụ vẫn luôn trăn trở, liệu bản thân một thức tỉnh giả hệ thủy có phải là một nhân vật cực kỳ đáng sợ hay không?

Nếu đối mặt với người tu hành, đối phương hoàn toàn có thể dùng năng lượng của bản thân để ngăn cách ảnh hưởng của các nguyên tố. Ví dụ như nếu Lữ Thụ đối đầu với một thức tỉnh giả hệ hỏa cùng cấp bậc như Lương Triệt, hắn muốn dùng dị năng hệ thủy để trực tiếp khống chế máu trong cơ thể đối phương là rất khó, vì đối phương sẽ dùng sức mạnh của mình để kháng cự.

Thậm chí có thể nói, cơ thể mỗi người chính là "sân nhà" của họ. Khi hắn dùng nguyên tố để khống chế máu của đối phương, bình thường nếu dùng một phần lực có thể điều khiển cả tấn nước, thì trong cơ thể người khác, có khi phải dùng tới mười phần lực mới đạt được hiệu quả tương tự.

Nhưng sau nhiều ngày thử nghiệm, Lữ Thụ phát hiện ra rằng nếu hắn rạch một vết thương trên da thịt động vật, khiến một phần máu lộ ra ngoài không khí, thì việc khống chế sẽ trở nên dễ dàng hơn nhiều.

Nói cách khác, muốn điều khiển máu của kẻ khác, trước hết hắn cần tạo ra vết thương cho chúng.

Tuy nhiên, tất cả những điều kiện đó chỉ áp dụng với người tu hành hoặc thức tỉnh giả.

Còn gã chủ thuyền và đám đàn em này, tất cả đều chỉ là người bình thường.

Lúc này, Độc A Tứ vẫn đang luyên thuyên tìm cách dò xét Lý Nhất Tiếu: "Các chú em chạy trốn thế này chắc không ai biết chứ? Đừng có làm liên lụy đến tôi đấy." Hắn đang tính toán xem nếu đem bán nhóm Lý Nhất Tiếu cho đám con buôn ở vùng biển quốc tế thì có để lại hậu họa gì không.

Lý Nhất Tiếu liếc xéo gã: "Hỏi cái này làm gì?"

Độc A Tứ biết mình hơi vội vàng, bèn hạ giọng vẻ bùi ngùi: "Năm xưa tôi cũng từng có lúc sa cơ lỡ vận chứ bộ. Ở nội địa đắc tội với kẻ thù nên bị ép phải bỏ xứ sang Đông Nam Á, ở bên đó ròng rã hơn năm năm trời mới dám mò về, lúc về thì đã cảnh còn người mất. Mấy năm đó ở xứ người, tôi phải đi rửa bát thuê cực như chó, chỉ mong có ngày về lại quê hương sống đời êm ấm với gia đình, ai ngờ đâu..."

Nói đến đây, Độc A Tứ quay sang nhìn Lý Nhất Tiếu, bỗng nhiên "ào" một cái, hai hàng nước mắt tuôn rơi như mưa...

Lý Nhất Tiếu ngẩn người, diễn sâu thế à? Gã ướm lời: "Ơ sao lại khóc thế này? Gì đây, vợ chạy theo trai à?"

"Không, vợ ông mới..." Độc A Tứ cuống cuồng lau nước mắt. Nhưng vừa lau xong, quay sang nhìn Lý Nhất Tiếu cái nữa là nước mắt lại "ào ào" tuôn ra không kìm được...

Lý Nhất Tiếu nhìn mà mông lung luôn! Lúc đầu gã cứ tưởng đối phương đang diễn kịch, ai dè đại huynh đệ này chơi thật à! Để giúp Lữ Thụ tìm người, tất nhiên gã phải thông qua bạn bè thăm dò danh tính kẻ này. Đám chiến hữu giang hồ đều bảo con hàng này làm đủ chuyện ác đức, người ta hai vợ chồng vượt biên, hắn có thể đem bán luôn cô vợ của người ta, loại người này Lý Nhất Tiếu đời nào tin được.

Nhưng vấn đề là, đại huynh đệ à, ông đa sầu đa cảm thế này có thật không vậy!

Lý Nhất Tiếu vẻ mặt phiền muộn: "Đại huynh đệ à, tôi biết ông khổ, nhưng ông kể với tôi cũng vô dụng thôi. Tôi còn chưa có vợ, làm sao thấu hiểu được nỗi lòng của ông..."

Độc A Tứ vừa quẹt nước mắt vừa chửi đổng: "Đếch phải vợ tôi chạy, mà là em trai tôi..." Lời còn chưa dứt, gã lại "ào" lên khóc nức nở. Nước mắt tuôn ra như vỡ đê, không chỉ Lý Nhất Tiếu ngơ ngác mà ngay cả đám đàn em của Độc A Tứ cũng đờ người ra, bọn chúng chưa bao giờ thấy đại ca mình khóc lóc thảm thiết như vậy.

Lý Nhất Tiếu nghe mà nảy sinh lòng kính trọng: "Ông còn với cả em trai mình nữa cơ à...!!"

Nói xong, Lý Nhất Tiếu lén ngồi xích ra xa một chút...

Độc A Tứ tức đến mức sắp khóc thật luôn. Thực ra người nhà gã chết sạch từ lâu rồi. Năm xưa khi phạm tội, gã chỉ lo thân mình chạy trốn chứ chẳng màng đến gia đình sẽ ra sao, kết quả là cả nhà bị gã liên lụy đến mức tan cửa nát nhà.

Người ta nói gã lòng lang dạ thú cũng chẳng sai. Hắn không chỉ ác với khách vượt biên mà còn cạn tàu ráo máng với cả người thân. Hồi mới trốn về, em dâu gã tìm đến đòi lý lẽ, dọa sẽ tố cáo gã. Lúc đó cô em dâu mang đầy thù hận vì biết rõ gia đình tan nát là do Độc A Tứ, kết quả là gã ra tay bán luôn cô em dâu sang nước ngoài.

Loại người như gã, giới giang hồ đều bảo là chết chưa hết tội, vậy mà gã vẫn sống nhăn răng đến tận bây giờ nhờ dựa hơi thế lực lớn.

Mấy câu chuyện gã vừa kể toàn là bịa đặt, nhưng chính gã cũng không hiểu nổi tại sao mình lại khóc lóc thảm thiết như cái thằng dở hơi thế này!

Lý Nhất Tiếu mặt đầy hoang mang, nhìn đám đàn em xung quanh: "Gã nói... đều là thật à?"

Ào, bên cạnh năm tên đàn em cũng ngay lập tức lệ rơi đầy mặt... Nước mắt cứ thế tuôn ra không tài nào ngăn nổi!

Lý Nhất Tiếu kinh hãi tột độ. Các người học ở trường sân khấu điện ảnh ra đấy à, bảo khóc là khóc ngay được! Sao, hóa ra Độc A Tứ nói toàn chuyện thật à?!

Gã quay sang hỏi Độc A Tứ: "Này đại huynh đệ, không lẽ ông nói thật hết đấy chứ?!"

Độc A Tứ lúc này mắt lệ nhạt nhòa, chẳng nói nên lời, chỉ biết mếu máo nhìn đám đàn em: "Chúng mày... chúng mày khóc cái gì thế!"

Đám đàn em cũng ngơ ngác: Ừ nhỉ, mình khóc cái gì vậy trời...

Một tên đàn em giật mình, vội vàng lau nước mắt định giải thích hộ đại ca: "Thực ra đại ca của chúng em..."

Ào, nước mắt lại tuôn ra xối xả, sống mũi cay xè không thốt nên lời. Lý Nhất Tiếu vội vàng tới vỗ vai hắn: "Tôi hiểu, tôi hiểu mà..."

Độc A Tứ nhức cả trứng, ông hiểu cái quái gì cơ chứ?!

Cứ thế chỉ trong vài phút, cả một thuyền người khóc sướt mướt, nước mắt đầm đìa. Lý Nhất Tiếu phiền muộn nhìn ra mặt biển: "Hình như chúng ta lên nhầm thuyền rồi thì phải..."

Lữ Thụ cười hì hì: "Không nhầm đâu, đúng thuyền rồi đấy."

Hắn giờ đã thông suốt rồi. Người bình thường đứng trước mặt hắn chẳng khác nào cá nằm trên thớt, muốn chém muốn giết thế nào là tùy ý. Đối phó với thức tỉnh giả còn cần tạo ra vết thương, chứ với người bình thường thì chẳng cần tốn sức đến vậy.

Lúc này Độc A Tứ mới bắt đầu ngừng khóc. Nước mắt này cứ như vòi nước, bảo chảy là chảy, bảo thôi là thôi.

Lý Nhất Tiếu thấy bọn chúng không khóc nữa, bèn vịn lan can cảm khái: "Năm xưa bị sư phụ đuổi ra khỏi cửa, tôi cũng đau lòng lắm chứ. Bước chân vào giang hồ là bắt đầu những chuỗi ngày lăn lộn, nhiều khi tỉnh dậy còn chẳng nhớ mình đang ở đâu. Hồi tôi ở Thiểm Châu một thời gian, có nhà nông dân nọ muốn nhận tôi làm con rể. Nhà họ chỉ có mỗi mụn con gái, nhưng mà cô nàng đó... trông xấu quá..."

Lý Nhất Tiếu đang kể về hành trình bôn ba thời trai trẻ đầy tâm trạng, vừa quay đầu lại thì thấy đám Độc A Tứ lại "ào" lên khóc tiếp...

Lý Nhất Tiếu gãi gãi cái đầu đinh, nhìn Lữ Thụ: "Chuyện của tôi cảm động đến thế cơ à?"

"Có thể nói là... cực kỳ cảm động," Lữ Thụ gật đầu chắc nịch.

Lữ Tiểu Ngư cũng bồi thêm: "Vô cùng cảm động."

Lý Nhất Tiếu: "..."