“Hai chú oanh vàng hót liễu xanh, hai cái bánh tart trứng có hay không?”
“Một hàng cò trắng vút trời xanh, tớ cùng cá nhỏ chén hải sản.”
Lữ Thụ vừa đi vừa vui vẻ lẩm bẩm mấy câu thơ chế của mình. Nếu Lý Huyền Nhất, Lý Nhất Tiếu hay Thạch Học Tấn có ở đây, chắc chắn họ sẽ hiểu được trình độ cổ văn của Lữ Tiểu Ngư là được kế thừa từ ai. Sau khi dốc hết "tiền tiết kiệm" để thắp sáng ngôi sao thứ năm, tuy có cảm giác như "một đêm trở về thời trắng tay", nhưng tâm trạng Lữ Thụ lại vô cùng phấn chấn.
Số lần sử dụng Thi Cẩu đã tăng từ một lên ba lần, thời gian duy trì lớp "sa y" tinh thần cũng tăng từ nửa giờ lên một giờ. Sức mạnh của hắn hiện tại đã có thể sánh ngang với một giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp D trung giai. Có thể nói, càng về sau, mỗi lần đột phá đều là một bước ngoặt về chất.
Lúc này mặt đất không còn xuất hiện xương khô nữa, Lữ Thụ cảm thấy như vậy rất tốt, chứ nếu cả ngày cứ như đi trên bãi mìn, chẳng biết xương khô chui lên từ lúc nào thì ai mà chịu nổi.
Đi được một đoạn, Lữ Thụ bắt đầu thấy tiếc hai quả táo mình vừa cho đi. Cái đám học sinh lớp Đạo Nguyên kia sao mà kém cỏi thế không biết, ở trường thì ra vẻ ta đây, vậy mà vừa rơi vào nghịch cảnh đã sợ đến mất mật.
Thế này thì bồi dưỡng họ có ích lợi gì chứ?
Hắn thầm nghĩ, nếu sau vụ di tích này, Thiên La Địa Võng nhận ra ý chí của học sinh lớp Đạo Nguyên hoàn toàn khác biệt với những quân nhân như Tây Phệ, vì họ chưa từng được rèn luyện, liệu tổ chức có đưa ra kế hoạch mới để "đào tạo lại" tất cả họ không?
Thực tế, không phải cứ tu luyện là có thể chiến đấu mà không gặp rào cản tâm lý. Ngay cả một người có khả năng thích ứng cực mạnh như Lữ Thụ, sau khi chiến đấu với Thường Hằng Càng cũng phải ngồi lặng lẽ cả ngày mới thông suốt được đạo lý.
Càng tiến sâu vào khu vực trung tâm di tích, địa hình vùng đất vàng chằng chịt khe rãnh dần biến thành những đồi núi và thung lũng. Tuy nhiên, Lữ Thụ nhận ra một điều: càng vào gần trung tâm, thế giới dường như càng trở nên hoang vu. Những sống núi và hẻm núi trơ trụi chỉ toàn đá và bùn đất. Có lác đác vài cái cây nhưng tất cả đều đã héo khô, cành lá toát ra một vẻ âm u kỳ lạ.
Lữ Thụ ngước nhìn bầu trời, cũng chẳng thấy bóng dáng một con chim nào.
Mọi thứ như thể đã bị một thứ gì đó hút cạn toàn bộ sinh cơ. Lữ Thụ chợt nghĩ, những người của Thiên La Địa Võng hay binh lính chắc hẳn đã có sự chuẩn bị về lương thực, không giống như đám học sinh lớp Đạo Nguyên kia. Chuyến đi này, cha mẹ của học sinh lớp Đạo Nguyên ở Dự Châu chắc chắn sẽ rất đau lòng vì thương vong quá lớn.
Đúng lúc đó, Lữ Thụ nghe thấy tiếng vó ngựa dồn dập. Điều này khiến hắn cảnh giác cao độ. Trong di tích xuất hiện tiếng vó ngựa chắc chắn không phải là do con người mang vào, vì hắn biết rõ trên núi Bắc Mang lúc đó chẳng hề có con ngựa nào.
Vậy mà tiếng vó ngựa ngay phía trước mặt, trong khi hắn đang đi giữa thung lũng, chẳng có lấy một chỗ để nấp.
Ở phía cuối thung lũng, một hình bóng bất ngờ xuất hiện. Toàn thân gã bao phủ trong một màu đen huyền bí, bộ giáp nặng nề che kín cơ thể. Gã cưỡi trên một con chiến mã, tay cầm một cây trường thương.
Cây trường thương đó nhìn qua đã biết không phải vật tầm thường, tỏa ra ánh hào quang lấp lánh dưới mặt trời, hơn hẳn thanh kiếm sắt và chiếc rìu của Lữ Thụ mấy bậc.
Vừa thấy Lữ Thụ, gã kỵ sĩ lập tức phát động tấn công. Tiếng vó ngựa vang dội khắp thung lũng như sấm bên tai. Gã kẹp chặt trường thương bên hông, người và ngựa bọc giáp hợp thành một khối thống nhất, dũng mãnh lao tới!
Lữ Thụ giật mình kinh hãi. Một đòn tấn công đầy khí thế thế này, nếu trúng phải thì dù không chết cũng bị thương nặng, mà hắn lại chẳng còn đường nào để tránh!
So với lũ xương khô chui lên từ đất vàng trước đó, gã này hoàn toàn ở một đẳng cấp khác, cứ như lũ kia chỉ là món khai vị vậy.
Trong chớp mắt, gã kỵ sĩ đã lao đến trước mặt. Lữ Thụ đã có thể nhìn thấy những khúc xương trắng hếu lộ ra sau lớp giáp... lại là một bộ xương khô! Những khúc xương trắng toát như đến từ địa ngục, trông vô cùng tàn bạo và đáng sợ!
Ngay khoảnh khắc đó, ngựa đến! Người đến! Thương đến!
Cú đâm mãnh liệt hội tụ sức mạnh của cả người và ngựa nhắm thẳng vào Lữ Thụ. Hắn không chút do dự, vứt bỏ chiếc rìu và thanh kiếm sắt, dùng đôi tay trần chộp lấy cán thương ngay phía sau mũi giáo!
Hai cánh tay hắn gồng lên, giữ chặt khoảng cách giữa mũi thương và cơ thể. Con ngựa vẫn tiếp tục lao về phía trước, đẩy Lữ Thụ lùi lại, đôi chân hắn kéo lê trên mặt đất tạo thành hai vệt sâu hoắm! Tóc và quần áo của Lữ Thụ bay phần phật trong cơn gió lốc!
Sau cú va chạm, cả kỵ sĩ và Lữ Thụ đều không hề hấn gì, nhưng vị trí đã bị đẩy đi gần trăm mét. Lữ Thụ gầm lên một tiếng, dồn lực vào đôi chân, ghì chặt xuống mặt đất, cưỡng ép con ngựa phải dừng lại!
Nếu lũ xương khô trước đó chỉ ở mức trung cấp của cấp F, thì gã kỵ sĩ xương này khi có chiến mã hỗ trợ đã hoàn toàn đạt tới đỉnh phong của cấp E! Nếu Lữ Thụ chưa thắp sáng ngôi sao thứ năm, e rằng hắn sẽ phải vất vả hơn nhiều.
Đúng lúc đó, gã kỵ sĩ tàn bạo định rút thương ra để đâm tiếp, nhưng... gã không tài nào rút ra nổi. Sức mạnh của gã không lớn bằng Lữ Thụ!
Lữ Thụ cứ thế siết chặt lấy cây trường thương. Đùa à, dễ gì mà cho ông rút ra? Kiếm sắt và rìu của tôi đều mất rồi, cây trường thương này trông xịn thế kia, tôi dại gì mà trả lại cho ông chứ?
Lữ Thụ tôi đây đâu phải hạng người coi tiền tài, báu vật như rác rưởi đâu!
Gã kỵ sĩ trên ngựa cố sức giằng co mấy lần nhưng tuyệt nhiên không thể lấy lại được cây thương. Ai mà ngờ được lại xảy ra cái tình huống tréo ngoe thế này chứ!
“Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Kỵ binh thám báo, +1!”
Lữ Thụ thấy vậy thì giật mình, lại giống như trường hợp của bầy sóc và sói xanh, giá trị cảm xúc tiêu cực tối đa nhận được chỉ là 1 điểm. Gã này quả nhiên cũng đã mở linh trí!
Hai bên cứ thế giằng co, con chiến mã không ngừng hí vang, nhưng cây thương thì vẫn nằm chắc trong tay Lữ Thụ. Thật là tức chết mà! Đánh nhau thì đánh nhau, sao lại còn đi cướp đồ của người ta thế hả!
Bất chợt, Lữ Thụ lại nghe thấy tiếng vó ngựa từ ngoài thung lũng vọng lại. Lần này là cả một đội kỵ binh thám báo gồm chín tên. Lữ Thụ suýt nữa thì nghẹn họng, sao mà đông thế! Tính cả tên trước mặt là mười tên kỵ binh thám báo!
Thấy đội kỵ binh ở cuối thung lũng cũng bắt đầu lao về phía mình, Lữ Thụ không kịp suy nghĩ nhiều, hắn hét lớn: “Buông tay!”
Hai tay hắn rung mạnh, đột ngột giật phăng cây trường thương khỏi tay tên kỵ sĩ thám báo khiến đối phương không kịp giữ lại.
Cầm được cây thương trong tay, Lữ Thụ chẳng thèm đoái hoài đến chiếc rìu hay kiếm sắt nữa, dứt khoát quay đầu chạy biến!
Đối phương có ngựa, đòn tấn công vô cùng mãnh liệt, nhưng Lữ Thụ lại thắng ở sự linh hoạt. Hơn nữa, sức mạnh và tốc độ của hắn thực tế còn vượt xa đám kỵ binh này.
Lữ Thụ không chạy theo đường mòn mà tìm cơ hội leo thẳng lên vách núi. Địa hình hiểm trở của núi non vốn dĩ chính là khắc tinh của kỵ binh.
