Tuy nhiên, bất kể thế nào đi chăng nữa, đối phương đã muốn đổi thì Lữ Thụ chẳng có lý do gì để từ chối.
Cái hiệu đồng hồ Omega này Lữ Thụ thực sự chưa nghe thấy bao giờ. Không phải hắn cho rằng đồ của người ta là giả, mà đơn giản vì trước đây hắn làm gì có cơ hội để tiếp xúc với những món hàng xa xỉ như thế này. Một chiếc đồng hồ giá tận ba mươi mốt ngàn tệ, thế giới của người giàu quả thực vẫn còn quá xa vời đối với hắn. Điều đầu tiên hắn nghĩ tới khi cầm món đồ này trong tay là sẽ bán nó đi để lấy tiền mua đồ ăn ngon cho Lữ Tiểu Ngư.
Hơn nữa, sau chuyến đi này, hai anh em hoàn toàn có thể cùng nhau đi du lịch một chuyến. Số tiền này chắc chắn là thừa đủ rồi. Lữ Tiểu Ngư từ bé đến giờ vẫn chưa một lần được ra khỏi Lạc Thành... mà thực ra Lữ Thụ cũng vậy.
Lữ Thụ nhận lấy chiếc đồng hồ. Mọi người cứ ngỡ hắn sẽ cất nó vào túi, nhưng không, hắn đeo luôn vào cổ tay trái. Thế là hiện tại, tay trái hắn đeo hai chiếc, tay phải đeo một chiếc.
Cái tạo hình này khiến những người xung quanh nhìn vào mà chỉ biết câm nín, "cạn lời" toàn tập.
Cậu chàng con nhà giàu sau khi nhận được linh quả cũng bắt chước cách của những nhân viên Địa Võng lúc nãy, chia nhỏ ra cho mọi người cùng ăn. Chỉ có điều, dù có chia làm 12 phần thì mỗi người cũng chỉ được một mẩu bé tí tẹo. Đám học sinh khổ sở chia nhau từng chút một, nhưng quả thực loại quả này vô cùng thần kỳ, sắc mặt của mọi người nhanh chóng trở nên hồng hào, rạng rỡ hẳn lên!
Có người vô thức bắt đầu so sánh gã con nhà giàu hào phóng với một Lữ Thụ "keo kiệt". Cậu chàng kia vì chưa phải trải qua chiến đấu và bôn ba nhiều nên dù quần áo có hơi bẩn nhưng hình tượng vẫn khá ổn, chân vẫn còn đi giày tử tế.
Trong khi đó, Lữ Thụ thì quần áo rách tả tơi, mặt mũi chỗ đen chỗ bụi, ngay cả đôi giày cũng chẳng biết đã văng đi đằng nào rồi...
Nếu so về sự hào phóng của gã con nhà giàu kia, thì Lữ Thụ đích thị là kẻ bủn xỉn nhất trần đời, không ai đứng thứ hai!
Trong mắt đám học sinh, rõ ràng là mẫu người như cậu chàng kia được yêu thích hơn nhiều. Các cô gái chắc chắn đều thích kiểu công tử hào hoa, đi học mang đồng hồ hơn ba mươi ngàn tệ, gia thế chắc chắn là không phải dạng vừa.
Một cô gái tức giận lầm bầm: "Thật là quá keo kiệt! Chẳng bù cho Hác Chí Siêu nhà mình, vừa hào phóng vừa trượng nghĩa. Chẳng hiểu sao thời đại này vẫn còn hạng người coi tiền hơn mạng sống như thế, chắc định ôm đống tiền đó xuống mồ quá."
Hác Chí Siêu chính là cậu chàng con nhà giàu kia. Sau lời nói của cô gái, đám học sinh lớp Đạo Nguyên dường như tìm được tiếng nói chung, bắt đầu nhìn Lữ Thụ với ánh mắt đầy thù hận. Chúng thầm nghĩ, nếu không nhờ có Hác Chí Siêu đổi đồng hồ lấy linh quả, thì chắc giờ này cả lũ vẫn đang phải nhịn đói nhịn khát.
Lữ Thụ thì chẳng mảy may bận tâm, hắn vừa vui vẻ theo dõi danh sách điểm cảm xúc tiêu cực liên tục nhảy số, vừa thản nhiên hỏi ngược lại một câu: "Có tiền chẳng lẽ không tốt sao?"
Cô gái trừng mắt nhìn hắn: "Tiền có mua được niềm vui không?"
Lữ Thụ lắc đầu cười nhạt: "Có lẽ vì cô chưa bao giờ nghèo nên cô không hiểu. Đối với tôi, tiền chính là niềm vui lớn nhất đấy."
Lưu Quan Vũ đứng bên cạnh trầm tư suy nghĩ. Ông ngày càng cảm thấy hứng thú với cậu học sinh này. Qua lời kể của hai học sinh lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành, ông biết Lữ Thụ là trẻ mồ côi, trước đây từng đi bán trứng luộc, giờ thì mưu sinh bằng nghề bán đậu phụ thối.
Ông phần nào hiểu được tâm ý của Lữ Thụ, thậm chí còn cảm thấy cậu thiếu niên này mạnh mẽ và thực tế hơn nhiều so với những "bông hoa trong nhà kính" kia. Thời buổi này, nhiều bậc phụ huynh thực sự quá sai lầm trong cách giáo dục con cái, không phải cứ muốn gì được nấy mới là tốt cho trẻ.
Lúc này, lại có thêm hai học sinh nữa dũng cảm đứng ra, tháo dây chuyền vàng và đồng hồ trên người xuống: "Đổi cho chúng tôi 6 quả linh quả."
Lữ Thụ ước lượng trọng lượng của sợi dây chuyền vàng rồi lắc đầu: "Cái dây này của cậu cùng lắm chỉ đổi được nửa quả thôi, bé quá. Còn chiếc đồng hồ này của cậu giá bao nhiêu?"
"Mua hơn 4.000 tệ."
"Thôi được rồi, gộp cả hai thứ lại tôi đổi cho các cậu một quả. Có đổi không?"
Hai học sinh kia nhịn nhục hồi lâu rồi cũng đành nghiến răng: "Đổi!"
Lữ Thụ ban đầu có 25 quả, cho Địa Võng 5 quả, cho Hác Chí Siêu 3 quả, lần này lại đổi đi 1 quả nữa, cuối cùng còn lại 16 quả.
Hắn dự định sẽ không bán thêm nữa mà giữ lại để mình ăn và mang về cho Lữ Tiểu Ngư. Không biết liệu hắn có thể mang được loại quả này ra khỏi di tích không nhỉ? Dẫu sao thứ này cũng không giống vũ khí, nó chẳng có tính sát thương gì cả. Lý Nhất Tiếu chẳng phải đã nói có việc gì cứ tìm ông ấy sao, cùng lắm thì nhờ ông ấy nói một tiếng, thứ này chắc chắn chẳng gây hại gì cho an ninh xã hội cả.
Lữ Thụ nhẩm tính sơ qua, chỉ trong một lát vừa rồi, số điểm cảm xúc tiêu cực hắn thu được... chắc cũng ngang ngửa với hai ngày "hành hạ" Lưu Lý, phải hơn hai mươi ngàn điểm chứ chẳng chơi.
Quả nhiên, con người ta khi rơi vào nghịch cảnh thường rất dễ nảy sinh cảm xúc tiêu cực. Giống như kiểu chơi game vậy, "thắng thì cười hì hì, thua thì lôi cả tông ti họ hàng nhà người ta ra mà chửi".
Đúng lúc này, bỗng nhiên trong hẻm núi vang lên tiếng cười lanh lảnh của trẻ thơ, tiếng cười u ám ấy vang vọng giữa không gian âm u khiến ai nấy đều rùng mình ớn lạnh.
Lữ Thụ lập tức nhìn về phía trước, chợt thấy hàng chục bóng đen mờ ảo đang lao nhanh về phía này. Chẳng lẽ là âm hồn hay quỷ quái gì đó sao?!
Mọi người lập tức dàn trận sẵn sàng chiến đấu, lo sợ đây lại là một loại quái vật giết người không ghê tay nào đó.
Khi những bóng đen ấy tiến lại gần, mọi người mới nhìn rõ. Đó thực sự là những cái đầu lâu bay lơ lửng, chúng há to cái miệng đầy máu, đột ngột tăng tốc lao thẳng vào đám đông.
Lưu Quan Vũ tiên phong đứng chắn phía trước, cây trường thương trong tay tỏa ra ánh sáng xanh huyền ảo chỉ thẳng lên trời. Tất cả cao thủ Địa Võng đều nín thở đề phòng.
Thế nhưng, đột nhiên thanh Thi Cẩu trong tinh đồ của Lữ Thụ bắt đầu rung lên dữ dội, các vì sao trong tinh đồ cũng nhấp nháy với tốc độ kinh người. Lữ Thụ giật mình, vội vàng trấn áp Thi Cẩu lại. Biết bao nhiêu người của Địa Võng đang ở đây, làm sao hắn có thể để nó thoát ra ngoài được?
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, những cái đầu lâu âm hồn vốn đang hung hãn lao tới trước mặt Lữ Thụ bỗng nhiên quay ngoắt đầu bỏ chạy trối chết, đồng thời phát ra những tiếng kêu rít đầy sợ hãi!
Cảnh tượng này khiến tất cả mọi người ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Sao chúng lại chạy? Đang diễn kịch hài cho mọi người xem đấy à?
Chẳng ai biết điều gì vừa xảy ra với cơ thể Lữ Thụ, họ hoàn toàn không thể giải thích nổi tình huống kỳ lạ này. Chỉ có Lữ Thụ là chợt nhớ lại cảnh tượng mình vô tình làm nổ tung cái đầu lợn của Lữ Tiểu Ngư trước đây. Hắn không mảy may nghi ngờ rằng nếu Thi Cẩu đâm một cái vào linh hồn của cao thủ cấp D mà Tiểu Ngư vừa triệu hồi, có lẽ linh hồn đó cũng sẽ nổ tung ngay lập tức. Để tránh làm Tiểu Ngư nổi giận, hắn chưa bao giờ dám thử thật sự.
Chẳng lẽ... Thi Cẩu bẩm sinh đã là khắc tinh của hồn phách sao?!
Lữ Thụ nghĩ đến đây thì bỗng ngẩn người ra. Đây là một đặc tính mà hắn chưa từng nghĩ tới. Lúc đầu hắn chỉ đơn giản cho rằng cấp bậc của Thi Cẩu khá cao thôi, nhưng nhìn cảnh tượng vừa rồi, rõ ràng là những âm hồn kia chẳng hề sợ cây trường thương của Lưu Quan Vũ.
Cây trường thương của Lưu Quan Vũ cũng là đồ thu được từ toán kỵ binh khô lâu, về bản chất chẳng khác gì vũ khí của hắn.
"Trời đất ơi!" Lữ Thụ thầm reo hò phấn khích trong lòng. Chẳng lẽ sau này gặp phải những thứ liên quan đến hồn phách, hắn có thể hiên ngang mà "đi ngang về tắt" sao?
Hắn và Lữ Tiểu Ngư từng nghiêm túc thảo luận xem liệu trên đời này có sự tồn tại của "Quỷ Tu" hay không. Cả hai đều cho là có khả năng, rồi lại bàn tán xem Quỷ Tu có lợi hại hay không.
Giờ thì hay rồi, Quỷ Tu cái gì chứ, cứ tới đây là nổ tung hết, có đúng không?!
Thi Cẩu, Thi Cẩu, đây chính là thanh kiếm tượng trưng cho "hỉ" (vui vẻ) trong thất phách mà!
Lữ Thụ vờ như không có chuyện gì, liếc mắt quan sát những người xung quanh. Thấy chẳng ai nghi ngờ gì mình, hắn mới thở phào nhẹ nhõm.
Hắn hy vọng mọi người sẽ chỉ đóng đinh hắn với cái mác giác tỉnh giả hệ sức mạnh, còn tất cả những gì liên quan đến tinh đồ, tuyệt đối không được để ai biết tới. Chuyện này can hệ vô cùng trọng đại.
...
(Hết chương 144)
