"Đã đến lúc phải lật bài ngửa thì khó mà nói cũng phải đi một chuyến, không được lơ là." Trong đội ngũ có một người tương đối thành thục ổn trọng, hắn mặc một chiếc áo phông ngắn tay giữa doanh trại cao 6000 mét lạnh giá này, khiến những người leo núi xung quanh không khỏi quăng tới ánh mắt kỳ quái.

Có điều bây giờ đã sớm bước vào thời đại linh khí khôi phục, người thức tỉnh và người tu hành cũng chẳng còn là chuyện gì quá kinh thiên động địa. Dù sao trên các chương trình tạp kỹ hay quảng cáo truyền hình, người ta vẫn thường xuyên thấy bóng dáng của họ. Thậm chí năm nay còn có một bộ phim điện ảnh tuyên bố sử dụng năng lực thức tỉnh thật sự chứ không dùng kỹ xảo hậu kỳ.

Trên chiến trường Châu Phi, nếu bên nào có một người thức tỉnh thì đúng là cảm giác như được thần linh che chở. Rất nhiều người thức tỉnh cấp thấp vì tài nguyên tu hành mà tìm đến Châu Phi tham gia chiến tranh, chuyện này cũng là lẽ thường tình. Thậm chí có tổ chức lớn còn đặt tổng bộ ở bên đó để cướp bóc tài nguyên, dù sao quặng linh thạch ở đó rất nhiều, lại thích hợp cho các tổ chức người thức tỉnh nước ngoài đóng quân, có chút tương tự với các tổ chức lính đánh thuê trước thời kỳ linh khí khôi phục.

Lúc này, người thức tỉnh đã hòa nhập vào cuộc sống bình thường của con người, không phải nói là đôi bên chung sống hòa bình, mà là mọi người đã dần quen với sự hiện diện của nhau. Thương mại và tiền bạc luôn là phương tiện tốt nhất để tiếp nhận những sự vật mới mẻ.

Trong đội ngũ có một người thức tỉnh vừa từ bên ngoài trở về, người vừa nói chuyện đưa mắt nhìn đối phương: "Đừng có làm loạn, an phận một chút, đợi di tích kết thúc chúng ta liền trở về."

Người vừa tới lau miệng cười nói: "Trên đỉnh Everest lúc nào cũng thú vị hơn một chút, mấy con mụ kia thở còn chẳng ra hơi mà vẫn sẵn sàng để ta trêu chọc đấy thôi."

"Cái nơi thối hoắc này mà ngươi vẫn còn tâm tư làm mấy chuyện đó sao?" Một người bên cạnh khinh bỉ nói.

Trong doanh trại hoàn toàn không tốt đẹp như người bình thường tưởng tượng. Ở đây không có hệ thống thoát nước cũng chẳng có nhà vệ sinh, mọi chuyện đại tiểu tiện đều phải xử lý trực tiếp tại chỗ, thế nên mùi vị trong doanh trại cực kỳ khó ngửi, chẳng biết lúc nào một cơn gió thổi tới sẽ mang theo mùi hôi thối nồng nặc.

Đúng lúc này, một thanh niên mặc áo khoác jacket đeo kính râm, lưng đeo ba lô leo núi, thong dong bước lên doanh trại Nam Pha đỉnh Everest phía Nepal ở độ cao 6000 mét. Hắn thản nhiên đánh giá hoàn cảnh trong doanh trại, rồi lập tức khóa chặt ánh mắt vào gã người tu hành Trung Đông đang mặc áo phông kia.

Hắn khẽ mỉm cười: "Cuối cùng cũng tìm thấy các ngươi."

Tuy nhiên, nhóm người tu hành đối diện lại chẳng hề thấy nhẹ nhõm chút nào. Bình thường người tới đây đều đi theo đoàn, rất ít khi có ai đi một mình. Nhưng đó chưa phải là điều quan trọng nhất, quan trọng là đám người tu hành Trung Đông này đã nhận ra người tới là ai. Bọn chúng không ngờ đối phương lại xuất hiện ở đây, theo tình báo thì rõ ràng hắn phải đang ở Kinh Đô mới đúng!

Gã người tu hành mặc áo phông trắng lạnh giọng dùng tiếng Trung bập bẹ nói: "Nhiếp Đình, lúc này ngươi rời khỏi Kinh Đô, không sợ chúng ta sẽ cùng nhau trả thù sao?!"

Nhiếp Đình chậm rãi tháo ba lô leo núi xuống, bình tĩnh đáp: "Đợi đến khi những kẻ khác biết chuyện thì ta đã về rồi."

"Ngươi thật sự muốn đối đầu với liên minh sao?"

"Ngươi nói cái liên minh năm bè bảy mảng đó à?" Nhiếp Đình tò mò hỏi: "Các ngươi dám công nhiên đóng quân ở biên giới, liên thủ kìm kẹp Thiên La Địa Võng, nếu ta không sát nhất cảnh bách thì e là sau này các ngươi sẽ coi đó thành thói quen mất."

Lần này Nhiếp Đình tới đây giết người không phải là mục đích cuối cùng, mục đích là để cho các tổ chức lớn biết rằng: Các ngươi tuy có thể liên minh lại để kìm hãm Thiên La Địa Võng, nhưng nhất định sẽ phải trả giá đắt.

Nhiếp Đình không định giết sạch toàn bộ cao thủ đóng quân ở biên giới, hắn cũng giết không xuể, tìm được đội ngũ này cũng chẳng dễ dàng gì. Nhưng nếu còn tái phạm, mọi người nên tự đoán xem nhà nào sẽ là kẻ tiếp theo bị tìm thấy. Hơn nữa, mọi người đã quá coi thường khả năng di động của một cao thủ cấp A. Sau khi Nhiếp Đình giết người xong, đợi đến khi các tổ chức lớn nhận được tin tức thì e là hắn đã sắp về tới Kinh Đô rồi.

Những người leo núi bên cạnh đều có chút ngơ ngác, đám người tu hành này đang nói cái gì mà bọn họ nghe chẳng hiểu gì cả? Không ít người ló đầu ra khỏi lều vây xem, có lẽ đây là lần bọn họ tiếp xúc gần nhất với giới tu hành, cảm giác như đang được xem thần tiên đánh nhau vậy.

Đột nhiên, ba lô leo núi của Nhiếp Đình nổ tung, thanh Tân Đình tuốt vỏ mang theo ánh đao trắng như tuyết, đao mang vô tận chém đứt cả gió núi và tuyết đọng, trực tiếp rạch ra một khe rãnh trên nền đá vụn của doanh trại. Tất cả những người leo núi đều kinh hãi, vội vàng lùi lại phía sau, sợ trận chiến giữa những người tu hành này sẽ vạ lây đến kẻ vô tội!

Bảy người tu hành Trung Đông vội vàng né sang bên cạnh, chỉ có điều đao mang kia nhanh như chớp giật, có hai kẻ còn chưa kịp ra khỏi lều đã bị chém chết ngay tại chỗ.

Gã cường giả mặc áo phông trắng bỗng nhiên ra tay, toàn bộ đá vụn trong doanh trại vậy mà đều lơ lửng bay lên, giống như một cơn lốc xoáy đập về phía Nhiếp Đình! Lều trại của những người leo núi đều bị lật tung, một trận cuồng phong thổi qua hất bay cả những chiếc lều đã mất điểm cố định!

Thế nhưng Nhiếp Đình chỉ đứng yên tại chỗ, đá vụn trong phạm vi mười mét quanh thân hắn vẫn bất động như núi. Gã cường giả mặc áo phông kia tuy đã thăng lên cấp B, nhưng Nhiếp Đình lại cao hơn hắn hẳn một đại cảnh giới!

Khi cơn lốc đá vụn lao tới trước mặt Nhiếp Đình, hắn bỗng nhiên nhấc đao, một đao nhẹ nhàng chém xuống theo kiểu cử trọng nhược khinh, tốc độ không hề nhanh. Nhưng ngay khoảnh khắc sau, hắn vẫn vững như Thái Sơn, cộng hưởng cùng thiên địa, phong tỏa toàn bộ linh khí trong vùng không gian này. Rõ ràng đao còn chưa chạm tới cơn lốc đá vụn kia, nhưng cơn lốc đã tự động vỡ tan từ bên trong!

Nhiếp Đình cho dù đứng yên không động, đao ý tung hoành bốn phương cũng đang dần thành hình, ngay cả những người leo núi cũng cảm thấy như có một thanh đao đang treo lơ lửng trên đầu mình. Thanh đao đó tựa như đến từ vị thần trên chín tầng mây!

Đao chưa rời tay, trên mặt đất đầy đá vụn đã nứt toác ra một rãnh sâu hơn hai mươi mét, gã cường giả mặc áo phông kia phun ra một ngụm máu tươi, vậy mà không tài nào điều động nổi một chút niệm lực nào nữa. Nhiếp Đình trực tiếp dùng đao ý làm rung chuyển niệm lực của hắn, chém đứt căn nguyên niệm lực, đây chính là thực lực của cường giả cấp A!

Có người muốn bỏ chạy, nhưng Nhiếp Đình đã bay vọt lên không trung, nhanh như mũi tên rời cung, tiếng xé gió chói tai khiến màng nhĩ của tất cả những người leo núi đều đau nhức!

Đối với Nhiếp Đình lúc này, những chiêu thức khổ luyện nhiều năm đã không còn quá quan trọng, đao ý mới là sức mạnh mà hắn truy cầu. Lấy ý quán thông thiên địa, thiên địa chính là đao của hắn.

Lấy Nhiếp Đình làm trung tâm, đao khí vô hình bắn ra bốn phía, mặt đất doanh trại bên dưới bị vô số đao khí cắt xẻ, lan rộng ra ngoài! Còn những hòn đá vụn kia cũng đều bị nghiền nát thành bụi cám!

Đám người tu hành Trung Đông muốn chạy trốn còn chưa kịp bước quá hai bước đã bị đao khí đuổi kịp, quần áo trên người rách bươm, máu tươi văng tung tóe khắp nơi. Tất cả những kẻ đang chiến đấu đều hiểu rõ, gã cường giả cấp B mặc áo phông kia đã thua rồi, những kẻ khác kém tới hai cấp bậc thì đào đâu ra khả năng đánh trả!

Nhiếp Đình chậm rãi thu Tân Đình vào vỏ, rồi bay về hướng Kinh Đô. Hắn cảm thấy, lần sau đám tổ chức lớn này hẳn là sẽ nhớ lâu hơn một chút.
