Cả một đám người tất bật vận chuyển đồ đạc. Thần Tập làm việc rất có nguyên tắc, có người chuyên trách kiểm tra danh sách tồn kho rồi nhanh chóng tính toán kích thước, lựa chọn phương thức sắp xếp tối ưu nhất mới bắt đầu chính thức bốc dỡ.

Làm như vậy, bọn họ có thể đảm bảo tận dụng tối đa không gian bên trong thùng xe tải.

Lữ Thụ đứng một bên quan sát. Hasegawa Gita lúc nãy trong lòng còn thấy hơi bất bình, giờ lại quay sang tiếc rẻ thay cho Lữ Thụ: "Ngươi có biết bao nhiêu người khao khát được đi theo Chesunattohiru quân làm việc không hả?"

"Ồ?" Lữ Thụ liếc nhìn lão một cái.

"Cao Đảo đại nhân nói không chừng sắp thăng lên cấp A tới nơi rồi, đến lúc đó sẽ nắm trọn đại quyền trong Thần Tập. Có khi Chesunattohiru quân dù chỉ là cấp C nhưng cũng có thể đứng ngang hàng với Nōsubirejji Kijibae đại nhân, chỉ vì ngài ấy là đệ tử chân truyền của Cao Đảo đại nhân đấy!" Hasegawa Gita với vẻ mặt hận sắt không thành thép nói tiếp: "Ngươi chỉ cần đi theo ngài ấy, tùy tiện lăn lộn một thời gian, chức vụ Trưởng bộ phận Chấp pháp chẳng phải là tùy ngươi chọn sao? Đến lúc đó tiền tài, địa vị, công pháp cao cấp, rồi cả đám đàn bà trong tổ chức sẽ thi nhau nhào vào lòng ngươi cho mà xem."

Lữ Thụ im lặng không nói gì. Đã tự mình lựa chọn tránh xa Chesunattohiru thì tốt nhất là đừng giải thích thêm nữa, nói dài nói dai thành ra nói dại.

Hasegawa Gita vẫn chưa chịu thôi: "Ta biết trước đây Yatsushiro Kasumi đại nhân và Chesunattohiru quân có nhiều mâu thuẫn nên ngươi không muốn đầu quân cho ngài ấy, nhưng bây giờ Yatsushiro Kasumi đã chết rồi mà!"

Trong lòng Lữ Thụ chỉ biết thầm "ha ha", ông vui là được...

Toàn bộ số hàng hóa trong kho phải mất ròng rã ba tiếng đồng hồ mới xếp xong lên xe. Sau đó, tất cả mọi người cùng lên xe tiến thẳng về phía căn cứ.

Tòa căn cứ sừng sững ở ngoại ô trông giống như một pháo đài thép hoàn toàn khép kín, bên ngoài đã dựng lên những bức tường vây cao ngất bao quanh một vùng đất rộng lớn.

Lúc này đã là 11 giờ đêm, toàn bộ tường vây đèn đuốc sáng trưng, không để lộ bất kỳ góc chết nào. Trên các chòi canh, những nhân viên chiến đấu tay lăm lăm thái đao đi lại tuần tra cực kỳ quy củ.

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Nếu thực sự là vì vị Thiên La của Trung Quốc kia mà phải vội vàng đưa vào sử dụng căn cứ này, vậy ngộ nhỡ đối phương là người thức tỉnh hệ Thổ thì việc đột nhập chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?"

"Phần ngầm của tòa pháo đài này được xây dựng rất đặc biệt. Toàn bộ nền móng đều được bọc một lớp thép dày tới 3 mét, bên ngoài tuy không nhìn thấy gì nhưng vị Thiên La kia muốn từ dưới đất lẻn vào là chuyện không tưởng." Hasegawa Gita giải thích.

"Ồ..." Lữ Thụ gật đầu cái rụp. Cũng may mình không phải là người thức tỉnh hệ Thổ xịn, phòng tới phòng lui cuối cùng lại bị chính người nhà Thần Tập rước vào trong. Dù sao thì cũng làm quái gì có vị Thiên La hệ Thổ nào ở đây đâu...

Bất quá tòa pháo đài này vốn dĩ cũng chẳng phải xây dựng để đối phó với riêng mình hắn. Dù sao hắn mới đến đây được bao lâu đâu, bọn chúng làm gì có thời gian để thần tốc xây xong một công trình đồ sộ như thế này.

Thực tế thì các tổ chức lớn hiện nay đều đang xây dựng những công trình tương tự. Nghe nói dưới nền đất của Học viện tu hành Lạc Thần cũng có cấu trúc cốt thép cực kỳ kiên cố.

Đây là biện pháp mà mọi người áp dụng sau khi nhận ra ưu thế đột nhập của người thức tỉnh hệ Thổ, coi như là đặc sản dành riêng cho các "thổ hào" trên thế giới.

Tuy chi phí cực kỳ đắt đỏ nhưng cũng chẳng còn cách nào khác, ai cũng không muốn để người khác có cơ hội thừa nước đục thả câu.

Công tác an ninh của tòa pháo đài này cực kỳ nghiêm ngặt. Ngay cả Chesunattohiru khi đến cũng phải xuống xe để kiểm tra giấy thông hành và đối chiếu vân tay. Lữ Thụ tin rằng ở những khu vực sâu hơn, mức độ phòng vệ sẽ còn kinh khủng hơn nữa.

Đoàn xe lái vào bên trong, cánh cổng pháo đài rộng mở. Lữ Thụ ngồi ở ghế phụ của một chiếc xe tải, nhìn thấy bên trong pháo đài chẳng khác nào căn cứ không quân trong mấy bộ phim khoa học viễn tưởng. Vô số người mặc đồ bảo hộ đang bận rộn hiệu chỉnh máy móc và vận chuyển vật tư.

Lữ Thụ ngạc nhiên khi thấy có rất nhiều người bình thường ở đây.

Chắc hẳn đây là những người phục vụ cho đám tu hành giả trong căn cứ. Lữ Thụ biết nhiều tổ chức vẫn thuê người bình thường làm các công việc cơ bản, chỉ là tòa nhà Thần Tập trước đây đến cả bảo vệ cổng cũng là tu hành giả nên hắn cứ ngỡ ở đây không có lấy một người thường nào.

Nhưng ngẫm lại cũng đúng, dù sao thì việc nghiên cứu khoa học, cọ rửa toilet hay quét dọn vệ sinh vẫn nên để người thường làm thì hơn. Mấy việc này đâu cần đến vũ lực, mà lại còn thể hiện rõ được sự phân chia giai cấp.

Lữ Thụ có thể nhận thấy những kẻ thống trị Thần Tập đang cố gắng duy trì trật tự giai cấp này. Ai muốn được hưởng đãi ngộ cao tầng thì phải nỗ lực mà leo lên, vây quanh những kẻ mạnh thực sự.

Đoàn xe dừng lại trước một cánh cổng khổng lồ, hàng trăm công nhân mặc đồ bảo hộ vội vàng chạy tới mở cửa và hỗ trợ bốc xếp hàng hóa vào trong.

Hasegawa Gita và Lữ Thụ đứng sang một bên. Hasegawa Gita châm một điếu thuốc rồi nói: "Chesunattohiru quân đã dặn rồi, sau này ngươi cứ đi theo ta, lát nữa cùng ta xuống căn cứ dưới lòng đất. Tuy hiện tại thực lực của ngươi còn hơi kém nhưng hãy cố gắng tu hành, nơi này được chọn làm căn cứ vì linh khí cực kỳ dồi dào, rất tốt cho việc thăng tiến."

Lữ Thụ "ồ" một tiếng, xem ra mình thực sự đã theo cái lão này lọt được vào nội bộ rồi. Còn về việc thực lực của hắn có "kém" hay không thì cứ đợi đến ngày hắn nện cho đám Hasegawa Gita và Chesunattohiru này ra bã, lúc đó bọn họ tự khắc sẽ biết điều thôi...

Đúng lúc này, cửa của một chiếc xe tải bất ngờ mở toang, Lữ Thụ trố mắt nhìn Cao Đảo Bình Tân thong dong bước ra từ bên trong!

Hóa ra lão ta đã ẩn nấp trong đó từ đầu đến cuối mà chẳng ai hay biết. Chesunattohiru cung kính gọi một tiếng "lão sư". Cao Đảo Bình Tân có vẻ hơi tiếc nuối: "Xem ra đối phương không hề nhận được tin tức. Một miếng mồi lớn và cơ hội tốt như vậy mà hắn vẫn không ra tay, thật đáng tiếc."

Thì ra Cao Đảo Bình Tân muốn dùng 29 xe tài nguyên tu hành này làm mồi nhử để câu vị "Thiên La hệ Thổ" kia lộ diện!

Lữ Thụ trong lòng thầm kêu nguy hiểm, may mà mình không manh động. Hóa ra cái trò thích trốn chui trốn lủi để đánh lén không chỉ có mình lão Niếp Đình mới biết làm!

Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, hồi đó Niếp Đình dùng hẳn một thiên tài tư chất hạng A ra làm mồi, xét về độ chịu chơi thì vẫn nhỉnh hơn Cao Đảo Bình Tân một chút.

Lúc này, toàn bộ đồ đạc trên xe đã được vận chuyển xuống. Lữ Thụ thấy từng rương, từng rương linh thạch được xếp ngay ngắn, sơ sơ cũng phải đến mấy vạn viên!

Nên nhớ rằng sản lượng linh thạch một năm của Thiên La Địa Võng cũng chỉ hơn mười vạn viên. Lữ Thụ không tin sản lượng của Thần Tập lại cao hơn Trung Quốc, thế nên có thể thấy lần này Thần Tập cũng chơi khá lớn. Chỉ là bọn chúng không ngờ Lữ Thụ đã trà trộn vào được tận đây, hơn nữa còn đang âm mưu xác định vị trí kho hàng để lúc nào rảnh là qua "khuân" đồ đi...

Cao Đảo Bình Tân quét mắt nhìn Lữ Thụ, Hasegawa Gita và toàn bộ đội ngũ áp tải: "Các ngươi làm tốt lắm."

Nói xong lão liền rời đi. Hasegawa Gita hưng phấn nói: "Nguồn tài nguyên khổng lồ như thế này mà vị Thiên La kia vẫn không xuất hiện, chứng tỏ đối phương hoàn toàn không có tình báo gì cả. Điều này cũng chứng minh chúng ta tuyệt đối không phải là gián điệp, sau này nhất định sẽ được trọng dụng như người nhà cho mà xem!"

Lữ Thụ ngẩn người, thầm nghĩ cái logic của ông cũng đơn giản quá nhỉ... Nhưng mà, cái vị "Thiên La" mà các người hãi hùng bấy lâu nay chẳng phải đang đứng lù lù ngay trong căn cứ, lại còn bị các người coi như một con "gà mờ" đó sao?
