Chương 56 : Lý Huyền Nhất

Sáng sớm, Lữ Thụ thu dọn chiếc thùng gỗ, xếp gọn 49 suất đậu hủ thúi vào bên trong rồi vác ra ngoài.

Hôm nay cậu muốn thử xem giới hạn bán hàng buổi sáng là bao nhiêu, liệu có bán hết sạch được 49 suất không. Chắc là ổn thôi, khu này dân cư đông đúc, ngõ trước ngõ sau toàn là khu tập thể, người qua lại nườm nượp.

Lúc cậu ra cửa, Lữ Tiểu Ngư đã ngủ nướng thêm một giấc. Ngay khoảnh khắc bước chân ra ngoài, Lữ Thụ chợt thấy lão hàng xóm vốn chẳng mấy khi rời khỏi nhà đang luyện kiếm ngay giữa sân. Hai sân nhà chỉ ngăn cách bằng hàng rào gỗ thấp nên nhìn rất rõ ràng.

Đường kiếm rất chậm, chậm đến mức Lữ Thụ hoài nghi không biết lão già này có phải là giác tỉnh giả thuộc cùng tổ chức với Tri Vi hay không, trông rõ ràng là kiểu múa kiếm dưỡng sinh của mấy cụ già. Nhưng đúng lúc đó, cậu chợt cảm nhận được một luồng dao động năng lượng kỳ lạ. Lần này khác hẳn với những gì cậu từng thấy ở bất kỳ ai, nó cứ như một hiện tượng tự nhiên vốn thuộc về đất trời vậy.

Đúng là giác tỉnh giả rồi.

Lữ Thụ vui vẻ chào hỏi: "Chào buổi sáng bác ạ!"

Ông lão dừng tay nhìn Lữ Thụ. Sắc mặt ông trông tốt hơn nhiều, ít nhất là không còn ho khục khặc nữa. Bà đại thẩm cũng đã cất nồi thuốc và lò than vào trong nhà. Lữ Thụ cảm thấy đây là chuyện tốt, đỡ lo việc Lữ Tiểu Ngư cứ bám lấy người ta đòi nếm thử thuốc đông y, thật là ngại chết đi được...

Ông lão mỉm cười điềm đạm: "Tiểu Thụ đi bán hàng sớm thế à."

"Vâng ạ, còn phải kiếm tiền đóng học cho cháu và Tiểu Ngư nữa." Lữ Thụ khách sáo đáp lời rồi tò mò hỏi: "Bác ơi, bác đang luyện môn gì thế ạ?"

Sở dĩ hỏi vậy là vì luồng dao động vừa rồi. Lữ Thụ tin rằng dù là ông lão này hay Tri Vi thì cũng chẳng ai ngờ cậu đã thức tỉnh.

"Luyện kiếm." Ông lão đáp.

Hơ hơ, Lữ Thụ suýt thì ném suất đậu hủ thúi vào mặt ông, trả lời gì mà ngắn gọn thế, cháu chẳng biết là đang luyện kiếm à!

Ông lão nhìn cậu cười: "Cũng chỉ là kiếm mà thôi, hóa phức tạp thành đơn giản, từ một kiếm sinh ra vạn vật, cháu có muốn học không?"

Trời ạ, Lữ Thụ thầm nghĩ ông lão này nói chuyện cao siêu quá. Trong lòng cậu cũng muốn học thật, nếu lão già này là giác tỉnh giả thì học chút kiếm thuật cũng tốt, dù sao cậu cũng đang thiếu kỹ năng tấn công. Thế nhưng trong lúc áo khoác đen đang siết chặt an ninh, khi chưa rõ nhóm Tri Vi làm gì, cậu không muốn dính dáng quá sâu. Mà ông lão này bình thường im lìm, nay bỗng nhiên múa kiếm rồi đòi dạy ngay, rõ ràng là có vấn đề.

Nên Lữ Thụ đành dè dặt từ chối: "Cháu không học đâu ạ."

Nói xong cậu vác thùng đi thẳng. Hệ thống lập tức hiện thông báo: "Đến từ Lý Huyền Nhất cảm xúc tiêu cực giá trị, +199..."

À, thì ra ông lão tên là Lý Huyền Nhất.

Sau khi Lữ Thụ đi khuất, bà đại thẩm từ trong nhà bước ra: "Thằng bé không muốn học sao?"

"Tâm tính, nghị lực, tư chất đều rất phù hợp, nhưng tôi không còn nhiều thời gian nữa." Lý Huyền Nhất lặng lẽ thu kiếm.

"Trước đây nó gầy yếu lắm, không biết đã trải qua chuyện gì mà bỗng nhiên căn cốt lại tốt lên, chắc là cũng giấu kín bí mật trong lòng." Bà đại thẩm tiếp lời.

Lý Huyền Nhất nhìn những đám mây vươn rộng như cánh chim đại bàng trên bầu trời xa xăm, bình thản nói: "Con người phải chôn giấu bao nhiêu bí mật mới có thể khéo léo đi hết một đời? Bà có bí mật, tôi có bí mật, Tri Vi cũng có, mấy người ở quỹ ngân sách cũng vậy thôi. Ai mà không có bí mật thì chẳng sống thọ được đâu."

"Biết đâu khi các di tích khác xuất hiện, Tri Vi và bọn họ có thể tìm được đan dược..." Bà đại thẩm ngập ngừng.

Lý Huyền Nhất lắc đầu: "Không thể trông chờ vào những chuyện xác suất nhỏ nhoi đó được. Truyền thừa của nhánh tôi không thể đứt đoạn ở đời tôi."

"Cơ mà tuổi tác nó hơi lớn rồi, đã qua thời kỳ tu hành tốt nhất."

"Không sao, biết đâu lại là một Kỳ Ngọc nữa thì sao?" Lý Huyền Nhất cười, tà áo vải tung bay trong gió sớm như muốn cưỡi gió mà đi.

Bà đại thẩm ngẫm nghĩ: "Nhưng nó có chịu học theo ông đâu."

Đúng lúc này, Lữ Thụ đang dọn hàng bỗng nhận thêm: "Đến từ Lý Huyền Nhất cảm xúc tiêu cực giá trị, +99..."

Cậu gãi đầu không hiểu nổi, tình huống gì đây, mình đi xa lắc rồi mà sao vẫn còn điểm cảm xúc tiêu cực nhỉ? Thôi kệ, bán đậu hủ thúi là quan trọng nhất.

Vừa mở nắp thùng, nhóm Lý thúc theo bản năng nín thở... Tuy Lữ Thụ đã chú ý hơn nhưng mọi người cũng chẳng đóng góp thêm điểm cảm xúc tiêu cực nào. Xem ra cái mùi này dù hơi nồng nhưng bà con vẫn chịu đựng được. Dù sao cái hệ thống dở hơi này cũng rất chuẩn xác, người ta có thật lòng hay chỉ khách sáo ngoài miệng thì cậu đều thấy rõ.

Khi khách qua đường bắt đầu đông, điểm cảm xúc tiêu cực lại tăng vọt. Lữ Thụ hy vọng hôm nay có thể đột phá mốc 14.000 điểm. Như vậy cộng với 14 viên Tinh Thần quả và một đêm tu hành, cậu có thể thắp sáng luôn ngôi sao thứ bảy.

Từ khi có loại "vũ khí sát thương diện rộng" này, tâm thế cậu cũng khác hẳn. Trước đây chỉ mong nửa tháng đột phá tầng tinh vân thứ nhất là tốt rồi, nay lại muốn đột phá ngay trong đêm. Thảo nào Tam Bàn tử ở phương Bắc ngày xưa cứ đòi nghiên cứu chiêu cuối bằng được, đúng là có át chủ bài thì tiếng nói cũng có trọng lượng hẳn!

Ngày trước nhìn người đi đường cậu chẳng thấy gì, thế giới này vốn dĩ hơi lạnh lùng, ai nấy vội vã lướt qua nhau, chẳng liên quan gì đến mình. Nhưng giờ thì khác, mỗi người đi qua trước mắt đều là "tiền" cả! "Lấy con người làm gốc" đúng là tôn chỉ cốt lõi của sự phát triển mà! Ánh mắt Lữ Thụ lúc này nhìn khách chẳng khác gì kẻ buôn người nhìn thấy trẻ con.

Vài vị khách quen từ hôm qua thấy cậu dọn hàng đã tới mua ngay. Đồ hệ thống cung cấp đúng là cực phẩm, mới ngày thứ hai đã có khách mối.

Chớp mắt đậu hủ thúi đã bán sạch một nửa. Lữ Thụ bắt đầu lo lắng. Hôm nay điểm cảm xúc tiêu cực chắc chắn vượt mốc 14.000, nhưng sau này nếu khách quen nhiều lên, cứ dọn hàng ra là bán hết sạch thì tiền kiếm được thật đấy, nhưng điểm cảm xúc thì kiếm ở đâu ra? Thật là éo le, chẳng lẽ lại bảo khách: "Thôi các bác đi đi, để cháu từ từ mới bán." Nói thế có khi người ta báo cảnh sát bắt mình vì tội hâm dở mất.

Chưa kể Lữ Thụ còn quên mất một điều: cậu chỉ tính 14.000 điểm để đột phá ngôi sao thứ bảy mà quên mất phải trừ ra một khoản để quay thưởng lấy đậu hủ thúi bán cho ngày mai. Nghĩa là cậu vẫn còn thiếu khoảng 3.000 đến 5.000 điểm nữa.

Xem ra, lại phải nhờ vả đến các bạn học thân yêu rồi...
