Ngay khi nghe thấy cái tên Lương Triệt, trong đầu vị đội trưởng trẻ tuổi của Thiên La Địa Võng lập tức hiện lên những thông tin liên quan đến hắn.

Không phải vì anh ta có trí nhớ siêu phàm, cũng không phải vì Thiên La Địa Võng truy nã quá ít người. Ngược lại, số lượng giác tỉnh giả dân gian bị truy nã rất nhiều, nhưng phần lớn đều đã "vào khám" cả rồi...

Kẻ vẫn còn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật như Lương Triệt thực sự là đếm trên đầu ngón tay.

Hiện nay, phần lớn những giác tỉnh giả lang bạt kỳ hồ đều là những kẻ chưa bị liệt vào danh sách đen. Trên thực tế, không ít kẻ đang nung nấu ý định trốn sang Đông Nam Á. Ở trong nước có một "đại thần" như Thiên La Địa Võng trấn áp, áp lực thực sự lớn như núi. Nếu có thể thoát sang Đông Nam Á, với bản lĩnh của mình, kẻ nào mà chẳng mơ mộng sẽ phất lên như diều gặp gió?

Phải biết rằng trên thế giới hiện nay, những tổ chức có cơ cấu chặt chẽ, nghiêm mật và sức chiến đấu kinh hồn như Thiên La Địa Võng chỉ thuộc hàng số ít!

Lương Triệt nghe tiếng gọi của Lý Điển mà trong lòng bùng lên ngọn lửa giận dữ. Đúng là hạng cáo già, chẳng thể tin tưởng nổi kẻ nào!

Hắn vốn rất khao khát trong nước có thể xuất hiện một tổ chức giác tỉnh giả dân gian ra hồn, nhưng giờ xem ra chuyện đó quá xa vời, bởi bao nhiêu nhân tài đều bị Thiên La Địa Võng thâu tóm hết cả rồi.

Dĩ nhiên, trong nước vẫn có vài thế lực ngầm cát cứ một phương, nhưng Lương Triệt không tài nào tin tưởng nổi hạng người đó, chỉ sợ bị đồng bọn đâm sau lưng lúc nào không hay.

Trên người hắn liên tục có những con chim lửa vỗ cánh hừng hực bay ra, lướt sát mặt cỏ về phía Thiên La Địa Võng. Chim lửa đi đến đâu, thảm cỏ xanh mướt lập tức bị hơi nóng bốc hơi sạch nước, héo rũ rồi bùng cháy dữ dội!

Một phần chim lửa khác lại bay tán loạn khắp nơi. Đám người Thiên La Địa Võng bắt đầu lo ngại, vị đội trưởng nhíu mày: "Hắn muốn đốt cháy cả thảo nguyên này!"

Hồ sơ truy nã ghi rất rõ, lúc trước để tẩu thoát, Lương Triệt đã không ngần ngại phóng hỏa đốt cả một trung tâm thương mại, khiến ba nhân viên bảo vệ bị thiêu sống. Thế nên bọn họ hoàn toàn tin rằng để thoát thân, hắn sẵn sàng thiêu rụi cả vùng thảo nguyên này.

Tuy nhiên, vị giác tỉnh giả hệ thực vật trong đội khi đối đầu với kẻ hệ hỏa lại bẩm sinh đã ở thế yếu. Anh ta có thể điều khiển thực vật điên cuồng hút nước ngầm để chống lại hỏa hoạn, nhưng vấn đề là việc này tiêu tốn mười phần sức lực mà hiệu quả chỉ được một phần, trong khi đối phương tung ra mười phần lực thì hiệu quả lên tới mười hai phần. Đúng là công dã tràng, vô ích!

Khi chim lửa lao tới, Lý Điển đã nhanh chóng rút ra một tấm ma bố khảm tơ vàng. Tấm vải trông chẳng có gì đặc biệt nhưng khi rũ ra lại bao phủ được cả người lão. Chim lửa bay tới gần, dù nhiệt độ có cao đến đâu cũng dường như không hề ảnh hưởng tới lão!

Các chiến binh Thiên La Địa Võng liếc nhìn lão một cái rồi chẳng buồn quan tâm. Trình độ của lão thế nào mọi người đều rõ, có chạy đằng trời cũng không thoát được.

Lương Triệt thầm thấy may mắn vì trong đám người đuổi theo lần này không có đại tu hành giả cấp C nào. Hắn đã tìm hiểu kỹ, Thiên La Địa Võng ở Thanh Châu tuy không có Thiên La cấp B trấn thủ nhưng vẫn có một vị cấp C. Nếu vị đó đích thân tới, chỉ cần một đường phi kiếm là hắn "đăng xuất" ngay lập tức.

Tuy nhiên điều này cũng dễ hiểu, đối phương vốn dĩ chỉ đi bắt một thằng điên vác xe máy chạy rông, cần gì phải điều động đến đại tu hành giả cấp C!

Mà nhắc tới thằng điên kia, hắn biến đi đâu rồi? Mẹ kiếp, ngươi rước Thiên La Địa Võng tới rồi để lão tử ở đây chịu trận thế này à!

Lữ Thụ lúc này vẫn chưa biết chuyện gì đang xảy ra phía sau, chỉ thấy điểm cảm xúc tiêu cực từ Lương Triệt và Lý Điển cứ nhảy liên tục là thấy sướng rơn người. Đây chính là ý nghĩa của cuộc sống mà...

Nhìn số điểm tích lũy vốn chỉ có 7 vạn, giờ đã vọt lên 11 vạn trong nháy mắt, Lữ Thụ thầm cảm thán: Đúng là ngựa không ăn cỏ đêm không béo, cổ nhân nói chẳng sai chút nào!

Phía bên này, Lương Triệt đã tung ra hết vốn liếng. Chiêu sở trường của hắn là giương đông kích tây, hủy hoại những thứ xung quanh để phân tán sự chú ý của Thiên La Địa Võng.

Những tổ chức như Thiên La Địa Võng chắc chắn sẽ có một hạn chế: Đại cục là trên hết.

Khi đám cháy trên thảo nguyên bắt đầu lan rộng, Thiên La Địa Võng chỉ có thể chia người ra: 5 người tiếp tục truy kích Lương Triệt, vị giác tỉnh giả hệ thực vật ở lại ngăn chặn đám cháy, những người còn lại phải nhanh chóng liên hệ với bên phòng cháy chữa cháy. Một người khác thì trông chừng Lý Điển để đề phòng bọn chúng còn đồng bọn.

Lương Triệt liều mạng chạy sâu vào thảo nguyên. Hắn thực sự không muốn bị bắt lại. Với hắn, nếu chỉ có thể sống trong lồng sắt thì thức tỉnh năng lượng để làm gì?

Chợt nghe thấy tiếng vị đội trưởng phía sau dừng bước, quát lớn: "Hộ pháp cho tôi!"

Một người vội vàng ngăn cản: "Đội trưởng, không đến mức đó đâu, đừng hy sinh cả tiền đồ của mình!"

Vị đội trưởng trầm giọng: "Loại tội phạm sẵn sàng coi rẻ mạng sống người khác như thế này nếu để hắn nhởn nhơ, không biết sẽ còn bao nhiêu người vô tội phải chịu khổ? Các cậu muốn sống trong hối hận cả đời sao? Đừng nói nhảm nữa!"

Lương Triệt chưa chạy được quá xa, khi ngoái đầu thấy đối phương đứng lại dàn trận, hắn lập tức kinh hồn bạt vía!

Hắn biết rõ các cao thủ cấp D trở lên của Thiên La Địa Võng đều có chiêu thức liều mạng. Tốc độ của phi kiếm kia có thể phá vỡ cả rào cản âm thanh, đừng nói là hắn, ngay cả giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp D cũng đừng hòng sống sót!

Lương Triệt tuy khát khao tự do, nhưng hắn chưa bao giờ đạt tới cảnh giới "không tự do thà chết".

"Đừng kích động!" Lương Triệt quay đầu gào lên: "Đừng có làm liều! Tôi quay lại đây!"

Lúc này trong đầu hắn chỉ hiện lên toàn bộ những chuyện xảy ra đêm nay. Đệch, tất cả đều tại thằng dở hơi vác xe máy kia mà ra!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lương Triệt, +999!"

Vị đội trưởng Thiên La Địa Võng nhìn Lương Triệt tự giác quay lại với nụ cười đầy ẩn ý. Khi tới gần, nhìn thấy biểu cảm của đối phương, Lương Triệt bỗng nhận ra: Có khi nào gã này thấy không đuổi kịp nên mới diễn kịch lừa mình quay lại không?

Đệch mợ nó chứ!

Nhưng nói thật, Lương Triệt cũng chẳng dám chắc liệu đám điên trong Thiên La Địa Võng này có thực sự dùng chiêu liều mạng để giết mình hay không.

Vị đội trưởng dùng còng tay chuyên dụng khóa chặt hắn rồi đưa về phía đoàn xe. Lúc này đám cháy đã được kiểm soát, vị giác tỉnh giả hệ thực vật mặt mũi đã tái mét, có người vội vàng đưa linh thạch cho anh ta hấp thụ.

Nhìn Lương Triệt và Lý Điển đang đứng khúm núm bên cạnh chiếc xe việt dã, vị đội trưởng cảm thấy bắt được người đúng là tin vui nhất trong ngày.

Chỉ là anh ta vẫn còn một thắc mắc: "Hai người các cậu... rốt cuộc tại sao lại phải vác xe máy mà chạy?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Điển, +1000!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lương Triệt, +1000!"
