Lý Điển xách ghế sán lại gần bàn của nhóm Lữ Thụ, vừa mở miệng đã hỏi: "Tôi đang muốn tìm một con thú cưng, con sóc này của các bạn có bán không? Tôi sẵn sàng trả giá cao!"

Lữ Thụ nghe mà ngẩn người, chuyện cũ của mình còn chưa giải quyết xong mà ông anh đã bắt đầu nhắm vào Tiểu Hung Hứa rồi à? Hắn hững hờ hỏi lại: "Giá cao là bao nhiêu?"

"Hai vạn tệ!" Lý Điển dõng dạc nói: "Cậu phải biết là sóc bình thường làm gì có cái giá đó!"

Lữ Thụ bật cười. Đại huynh đệ à, ông định dùng hai vạn tệ để mua Tiểu Hung Hứa... ông có đánh thắng được nó không mà đòi mua? Tôi bỏ ra hai vạn tệ mua ông có được không?

Nói thật, sau khi ăn quả Tẩy Tủy thứ hai, thực lực của Tiểu Hung Hứa đã bắt đầu tăng trưởng trở lại, đang vững vàng từ Cấp E sơ kỳ tiến dần lên trung kỳ. Với một kẻ vừa mới bước một chân vào Cấp E như Lý Điển, chưa chắc đã đánh thắng nổi con sóc này đâu.

Lữ Thụ thở dài: "Đây là vật tổ truyền của nhà tôi, thực sự không bán được."

Lý Điển ngẩn ngơ, tổ truyền cái con khỉ gì, định lừa ai đấy?! Hắn lại bồi thêm: "Qua cửa hàng này là không còn tiệm khác đâu nhé, không phải lúc nào cậu cũng bán được cái giá hai vạn này đâu..."

Lữ Thụ dở khóc dở cười, ông anh này vẫn chưa chịu thôi à: "Trong làng anh vừa mới có mạng hay sao, hay là anh nghĩ bình thường tôi không thèm lướt diễn đàn Quỹ Hạt Nhân?"

"Khụ khụ," Lý Điển im bặt. Thực ra hắn cũng chỉ muốn thăm dò một chút thôi. Trước kia bôn ba giang hồ hắn đã lừa không ít người, bị bóc mẽ cũng chẳng phải lần một lần hai, da mặt không dày thì đã chẳng lăn lộn được đến giờ, nên dù bị Lữ Thụ vạch trần hắn cũng chẳng thấy ngại ngùng là bao.

Sau khi mọi người dùng bữa xong, Vương Đạo thông báo cả đoàn cùng ra bờ hồ Thanh Hải chờ ngắm hoàng hôn. Lúc này mặt trời đã xuống thấp lắm rồi, cảm giác như bất cứ lúc nào cũng có thể rơi tõm xuống dưới mặt hồ.

Ánh kim rực rỡ từ nơi đường chân trời xa xôi chiếu rọi tới. Những tầng mây nơi cuối trời tựa như những bức tường thành dày đặc, phía đối diện với mặt trời đã được dát lên một lớp viền vàng óng ả, trông như một tòa lâu đài rực rỡ lơ lửng giữa không trung.

Chẳng hiểu sao, mỗi lần nhìn hoàng hôn và cảm nhận hơi ấm của nó lan tỏa trên da thịt, Lữ Thụ lại có một cảm giác thỏa mãn khó tả. Giống như sau khi ăn no nê xong thì cứ nằm khểnh ở đâu đó, chẳng cần lo nghĩ chuyện mưu sinh, chỉ cần tận hưởng khoảnh khắc yên bình này là đủ.

Lữ Thụ đột ngột hỏi: "Tiểu Ngư, lúc nào em cảm thấy hạnh phúc nhất?"

Lữ Tiểu Ngư suy nghĩ một lát rồi đáp: "Là sau khi đi mua thức ăn cùng anh về, nhìn anh nấu cơm xong rồi cả hai cùng ăn."

"Nói thật đi."

"Nhìn anh nấu cơm xong rồi cả hai cùng ăn."

"Nói thật."

"Ăn cơm..."

Lữ Thụ nhìn về phía xa, khóe môi khẽ nở một nụ cười. Thực ra Lữ Tiểu Ngư mới là người hạnh phúc nhất, vì tiêu chuẩn hạnh phúc càng đơn giản thì người ta càng dễ thấy hạnh phúc.

Hắn tình cờ quay đầu lại thì thấy bên kia đường vòng hồ có một đoàn phượt đang tới, có người đạp xe đạp, có người đi mô tô. Một người trong số đó trông có vẻ hơi quen mặt, nhưng vì khoảng cách quá xa nên Lữ Thụ nhìn không rõ, hắn cũng không nghĩ ngợi gì thêm.

Bình thường mình đi xa đến tận đây, làm sao mà gặp được người quen cho nổi? Hắn chỉ đại khái ghi nhớ đặc điểm của người đó, nếu có cơ hội gặp lại thì sẽ xem xem có đúng là người mình quen không.

Đúng lúc này, Vương Thử Ly cùng nhóm bạn mang theo mấy két bia vừa mua tới: "Uống chút không? Hoàng hôn và bia là cặp bài trùng đấy!"

Lữ Thụ có chút do dự vì hắn chưa bao giờ uống rượu bia cả. Một phần vì không có tiền dư dả để uống, phần khác là cũng chẳng có ai để uống cùng.

Chưa kịp để hắn nghĩ ngợi nhiều, Vương Thử Ly đã dẫn cả nhóm ngồi xuống. Ngay khoảnh khắc đó, mặt trời cuối cùng cũng chìm xuống mặt hồ, toàn bộ hồ Thanh Hải biến thành một đại dương vàng rực khổng lồ. Là hồ nước nội địa lớn nhất trong nước, việc nó được gọi là "biển" quả thực có lý do của nó.

Sự rộng lớn của mặt hồ khiến lòng người cũng trở nên khoáng đạt, nhẹ nhàng hơn.

Lữ Thụ bày tỏ rằng mình không biết uống rượu, dù sao hắn vẫn còn việc khác phải làm. Nói thật, hắn luôn cảm thấy mục đích chuyến này tới Thanh Hải của Lý Điển không hề đơn giản, tuyệt đối không chỉ là bán cái hồ lô rồi đi du lịch suông.

Loại người suốt ngày lăn lộn giang hồ như hắn mà lại đi đăng ký đi theo đoàn du lịch sao? Thế nên Lữ Thụ dự định đêm nay sẽ lẻn sang phía Lý Điển thám thính một phen.

Kết quả là bọn Vương Thử Ly chẳng thèm bận tâm, họ tự uống với nhau rất nhiệt tình. Lữ Thụ chỉ biết cảm thán đám dân chơi nhạc này đúng là cuồng nhiệt thật, hắn thì chẳng thể nào cuồng nổi như vậy.

Vương Thử Ly đã ngà ngà say, ngồi bên bờ hồ đung đưa cơ thể. Toàn thân cô tắm mình dưới ánh hoàng hôn, trông như một nhân vật bước ra từ tranh vẽ, lại cũng giống như một nữ chính anime lôi thôi nào đó...

Trước khi mấy người kia say bí tỉ, Lữ Thụ nghe lỏm được từ những câu chuyện của họ, hóa ra Vương Thử Ly vừa mới đá bạn trai, tâm trạng không tốt nên mới rủ bạn bè đi giải sầu...

Những người khác đã gục hết, Vương Thử Ly một tay choàng qua vai Lữ Thụ, nhưng ngay lập tức bị Lữ Tiểu Ngư nghiêm túc gỡ ra...

Vương Thử Ly cũng chẳng để ý, cười ngây ngô: "Thực ra tôi cũng chẳng quan tâm đến hắn lắm. Tôi chỉ thấy con người thời nay bị cái quái gì không biết, trước khi cưới mà không làm 'chuyện đó' thì không sống nổi chắc? Người cổ đại ngày xưa chẳng phải vẫn sống tốt đấy thôi? Tôi không thích nuông chiều hắn, dựa vào cái gì chứ?!"

"Chuyện đó"? Lữ Thụ suy ngẫm về hai chữ này... lượng thông tin có vẻ hơi lớn đây.

Vương Thử Ly say khướt, người cứ nghiêng ngả suýt chút nữa là tựa vào người Lữ Thụ, nhưng lại bị Lữ Tiểu Ngư đẩy thẳng lại...

Vương Thử Ly chỉ tay vào Lữ Thụ: "Cậu nói đi! Tại sao lại như vậy?!"

"Ách..." Lữ Thụ nghĩ ngợi một hồi: "Có lẽ là vì, ngày xưa người ta không làm 'chuyện đó' trước khi cưới, nhưng 13 tuổi là đã có thể kết hôn rồi..."

"Từ Vương Thử Ly cảm xúc tiêu cực giá trị, +666!"

Vương Thử Ly không vui: "Ngày xưa ấy, trời tối rất chậm, thư từ gửi đi cũng chậm, một đời chỉ đủ để yêu một người thôi..."

Lữ Thụ cũng không cố ý tranh cãi, hắn chỉ cảm thấy mình nên trình bày một sự thực khách quan: "Nói thật nhé, đó là do chị đang cố tình lãng mạn hóa thôi. Một bức thư gửi đi ba tháng mới tới, nói không chừng thư chưa tới nơi thì người ta đã thay lòng đổi dạ rồi... Chuyện này ấy mà, nó không phụ thuộc vào thời đại đâu. Thời cổ đại những kẻ lăng nhăng còn nhiều hơn bây giờ nhiều, lúc đó nạp thiếp vẫn còn là hợp pháp mà..."

Vương Thử Ly đờ người ra... Cái quái gì thế này...

"Từ Vương Thử Ly cảm xúc tiêu cực giá trị, +499!"

Nhưng rồi Lữ Thụ bỗng chân thành nói: "Thực ra tình cảm không nên thần thánh hóa đến mức đó. Chỉ cần trò chuyện vài ngày chị đã thích người ta, yêu đương chưa được mấy tháng đã muốn sống với nhau trọn đời, kết giao bạn bè thấy họ tốt với mình một chút đã muốn qua lại cả đời... Chẳng trách có một số người oán khí lại nặng như vậy, đau thương nhiều đến thế. Thực ra tất cả đều là cái giá của sự ngây thơ thôi. Rồi sẽ có một ngày tất cả mọi người đều hiểu ra một điều... trên đời này không có bữa tiệc nào là không tàn."

Vương Thử Ly nhìn gương mặt thiếu niên dưới ánh hoàng hôn, gương mặt được nhuộm một tông màu ấm áp như đang phát sáng. Cô thầm nghĩ không biết thiếu niên này đã phải trải qua những gì mới có thể đối diện với tình cảm một cách lý trí, thậm chí là lạnh lùng đến thế.

"Vậy còn cậu và Tiểu Ngư thì sao?" Vương Thử Ly hỏi.

Lữ Thụ nghĩ ngợi rồi mỉm cười xoa đầu Lữ Tiểu Ngư: "Hai chúng tôi không giống thế. Chúng tôi sinh ra là để nương tựa vào nhau mà sống."

Lữ Tiểu Ngư đón lấy nụ cười của Lữ Thụ, khẽ gật đầu, trong lòng thầm đáp: Đúng vậy.
