Lý Lương cảm nhận được rõ mồn một từng biến chuyển trong cơ thể mình. Mới giây trước, căn cơ đứt đoạn của lão còn như một lòng sông khô hạn, mặt đất nứt nẻ chằng chịt, sinh cơ tưởng chừng đã cạn kiệt.

Thế mà giây sau, ngay khi quả trái cây kia trôi xuống bụng, một dòng chảy ấm áp đã bùng lên, lao nhanh như thác đổ, lấp đầy mọi kẽ nứt và hàn gắn lại toàn bộ thương tổn!

Vũ Vệ quân vốn có thực lực tăng vọt là nhờ vào chiêu "phá rồi lại lập". Trương Vệ Vũ đã cưỡng ép làm kinh mạch của tất cả mọi người bị tổn thương, sau đó khi chúng khép lại sẽ trở nên rộng rãi và dẻo dai hơn.

Nhưng cái trò "phá rồi lại lập" của Vũ Vệ quân nếu đem so với những gì Lý Lương đang trải qua thì đúng là trò trẻ con. Đây mới thực sự là đập đi xây lại từ đầu, một lần nữa tái sinh!

Lý Lương vốn chỉ ở mức Nhất phẩm sơ giai, nhưng hiện tại khi mọi thứ đang khôi phục, thực lực của lão dường như còn muốn bứt phá mạnh hơn nữa!

Để lên được Đại Tông Sư thì chắc là không thể, cái này Lý Lương tự biết mình biết ta. Nếu lão đang ở Nhị phẩm thì may ra có thể mượn cơ hội này thăng cấp Nhất phẩm, nhưng cửa ải Đại Tông Sư thực sự quá khó nhằn, chừng nào chưa tự thành pháp tắc thì chừng đó đừng mơ đến chuyện thăng thiên.

Đúng lúc này, từ bên tường rào sát vách lại có một cái khăn tay bay sang. Chưa kịp để cái khăn rơi xuống đất, Lý Lương đã gầm lên một tiếng: "Đứa nào?!"

Khí kình bộc phát, lão vung tay một cái, cái khăn tội nghiệp lập tức bị đánh nát bấy ngay giữa không trung.

Cô nàng hàng xóm sát vách giật bắn mình, hét lên: "Không thích thì thôi làm gì mà hung dữ thế?!"

"Từ Phương Linh phụ diện tâm tình giá trị, +748!"

Lữ Tiểu Ngư nhịn cười đến nội thương, còn Lý Lương thì hơi ngượng nghịu. Tuy nhiên, lão thực sự đã hiểu rõ một điều: Những gì lão tưởng như đã mất sạch sành sanh, nay lại nhờ tay Lữ Thụ mà quay trở về.

Quả trái cây thần kỳ kia đúng là thứ chưa từng nghe thấy trên đời. Lý Lương thề là lão chưa từng thấy loại thuốc nào có thể tu bổ được căn cơ đã nát bấy như thế này!

"Ơ," Lý Lương bỗng thốt lên kinh ngạc: "Tư chất của ta hình như cũng tăng lên rồi. Cái quả này của ngài..."

Lúc này, cách xưng hô của Lý Lương với Lữ Thụ đã tự động chuyển sang dùng từ "ngài". Có thể thấy Tẩy Tủy Quả đã mang lại cho lão cú sốc lớn đến mức nào.

Giờ đây Lý Lương bắt đầu tự hỏi: Rốt cuộc Lữ Thụ là ai? Chả trách Dịch Tiềm bảo ai cũng tranh nhau làm nô lệ cho hắn. Chẳng lẽ Lữ Thụ còn có xuất thân khủng bố nào đó mà mình chưa biết? Chỉ một quả thôi mà giúp lão từ Nhất phẩm sơ giai vọt thẳng lên cao giai, chiến lực bay cao vút, đỡ được mấy chục năm khổ tu chứ chẳng chơi!

Khoan đã! Lý Lương sực nhớ ra một chuyện, lão thận trọng hỏi: "Vũ Vệ quân mạnh lên thần tốc như thế, có phải cũng là nhờ ngài cho ăn loại quả này không?"

"À," Lữ Thụ thản nhiên đáp: "Còn chưa kịp cho bọn nó ăn đâu."

Lý Lương ngẩn tò te. Lão cứ ngỡ Vũ Vệ quân bá đạo như thế là nhờ cái quả này, ai dè Lữ Thụ bảo vẫn chưa cho ăn. Thế nếu cả đám Vũ Vệ quân mà được xơi món này thì chúng nó sẽ biến thành cái giống ôn thần gì nữa?!

"Thế ngài có đủ quả cho cả lũ không?" Lý Lương tò mò hỏi thêm.

Lữ Thụ liếc xéo lão một cái: "Hỏi lắm làm gì, sau này rồi biết."

Tuy Lữ Thụ không trả lời trực tiếp, nhưng qua giọng điệu của hắn, Lý Lương lờ mờ đoán được số lượng quả trong tay thanh niên này chắc chắn không hề ít... Lý Lương thầm nghĩ, nếu Vũ Vệ quân mà được bồi bổ một đợt như thế này, e là quân đội cả thiên hạ cộng lại cũng chẳng có đối thủ. Muốn tiêu diệt một đội quân như thế, trừ phi Đại Tông Sư đích thân ra tay, hoặc là phải dùng mạng người mà chất thành núi mới hy vọng đè bẹp được!

Bản thân mình giờ mất đi chút tự do, nhưng đổi lại được thế này, rốt cuộc là phúc hay họa đây?

Lý Lương tự nhủ, giờ lão đã ký minh ước với Lữ Thụ, nếu hắn bị kéo vào cuộc chiến giữa Kiếm Lư và Đoan Mộc Hoàng Khải, lão chắc chắn cũng phải theo hầu. Nhưng lần này Lý Lương không định chuồn nữa. Trời sập đã có Kiếm Lư chống, đó vốn là tư tưởng chung của dân chúng Lữ trụ rồi.

Vả lại, cái ký ức bị Đoan Mộc Hoàng Khải hành hạ dã man kia thực sự quá khắc cốt ghi tâm.

Lữ Thụ né sang một bên, thì thầm hỏi Dịch Tiềm: "Bọn ngươi trước đây đã bao giờ thấy thứ gì giúp tăng tư chất kiểu này chưa?"

Dịch Tiềm lắc đầu: "Chưa bao giờ. Quả của ngài đúng là thần kỳ thật. Trước đây chúng ta chỉ được uống rượu dịch do Lão Thần Vương ban cho, thứ đó cũng giúp tăng chút ít tư chất thôi."

Lữ Thụ không nói gì, càng lúc càng trở nên trầm tư hơn.

Ngay lúc đó, từ hướng Kiếm Lư vang lên những tiếng chuông ngân. Tiếng chuông ấy như xuyên thấu tầng mây, vang vọng khắp hang cùng ngõ hẻm của Vương Thành. Mọi người đều dừng bước, ngước nhìn về phía biển mây bao quanh Kiếm Lư. Lớp mây mù kia đang dần dần tản ra với tốc độ mắt thường cũng thấy được, để lộ ra diện mạo thực sự của Kiếm Lư.

Lữ Thụ nhảy lên bờ tường nhìn về phía đó. Trong tưởng tượng của hắn, Kiếm Lư phải là một quần thể đình đài lầu các nguy nga lộng lẫy, kiểu cung điện trên mây cơ. Nhưng thực tế lại làm hắn há hốc mồm kinh ngạc.

Sau lớp biển mây kia, hóa ra chỉ có vài chục gian nhà tranh đơn sơ. Có điều đám nhà tranh ấy được sắp xếp cực kỳ tinh tế, toát lên một vẻ đẹp kiểu "Đại đạo chí giản" - càng đơn giản càng sâu sắc.

Trong Kiếm Lư có một dòng thác đổ xuống từ trên trời, nhưng lạ ở chỗ nó chẳng có nguồn, cứ thế bỗng dưng sinh ra giữa tầng không rồi chảy dọc qua từng gian nhà tranh, đẹp như một bức tranh thủy mặc.

Chả trách gọi là Kiếm Lư (Nhà tranh của kiếm). Lữ Thụ chợt nhớ tới mấy câu thơ kiểu "Kết lư tại nhân cảnh, nhi vô xa mã huyên" (Làm nhà giữa chốn nhân gian, mà không nghe tiếng xe ngựa ồn ào). Đây chẳng phải là hình ảnh chân thực nhất của Kiếm Lư sao? Chủ nhân Kiếm Lư đã dựng nhà tranh ngay giữa chốn Vương Thành phồn hoa này, nhưng lại như tách biệt hoàn toàn với thế giới bên ngoài.

Tuy nhiên, nhìn từ xa thì Kiếm Lư tuy rộng nhưng chẳng thấy ngọn núi nào, nhìn một cái là thấy hết cả khu.

Nhưng có gì đó sai sai. Đêm hôm đó Lữ Thụ cảm nhận được ánh mắt nhìn mình rõ ràng là đến từ trên cao tít tắp cơ mà.

Lý Lương đứng bên cạnh lẩm bẩm: "Dòng nước kia chẳng ai biết từ đâu tới, nghe đồn Chủ nhân Kiếm Lư từng dùng một kiếm chém đứt cả dải ngân hà trên trời..."

"Ngân hà chẳng phải là mấy ngôi sao à, bốc phét cũng phải có tâm tí chứ..." Lữ Thụ cạn lời: "Ngươi có biết ngôi sao là cái vẹo gì không mà đòi chém?"

Lý Lương: "... Ta chỉ đang giới thiệu cho ngài biết thôi mà?!"

"Từ Lý Lương phụ diện tâm tình giá trị, +199!"

Kể từ khi ký minh ước, khả năng chịu đựng của Lý Lương đối với mấy câu cà khịa của Lữ Thụ đã tăng lên đáng kể. Giờ lão đang tích cực đem hết những gì mình biết ra kể cho Lữ Thụ nghe để đền đáp cái ơn Tẩy Tủy Quả kia. Hơn nữa lão cũng nhận ra tiềm năng khủng bố của Lữ Thụ và Vũ Vệ quân. Giờ mà ôm chân đại gia sớm thì biết đâu sau này lại được thơm lây!

Lý Lương hiện tại đang mang một cảm giác ưu việt rất lạ, lão thì thầm với Dịch Tiềm: "Các ngươi chắc không hình dung nổi tương lai thiếu niên này sẽ đạt tới tầm cao nào đâu!"

Dịch Tiềm nhìn Lý Lương như nhìn thằng đần: "Kẻ không biết chắc chỉ có mình ngươi thôi đấy..."

"Từ Lý Lương phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Lý Lương thật không hiểu nổi, cái đám người bên cạnh Lữ Thụ sao ai nói chuyện cũng "mát mẻ" như thế nhỉ!

Còn Dịch Tiềm thì đã quá quen với sự thần kỳ của Lữ Thụ rồi. Nghe Lý Lương nói câu đó, hắn chỉ cảm thấy lão già này đúng là chẳng biết gì về sức mạnh thực sự của vị vua của mình cả...

"Kiếm Lư gõ chuông để làm gì thế?" Lữ Thụ đột nhiên hỏi.

"Đó là lệnh triệu tập tất cả các ứng cử viên vào Kiếm Lư. Vòng khảo khảo hạch đầu tiên sắp bắt đầu rồi đấy," Lý Lương đáp.
