Nếu như trong di tích toàn là đám con ông cháu cha, tên nào tên nấy tay đeo Vacheron Constantin, tháo bừa ra một cái đem bán cũng được mười mấy, vài chục vạn, thì hắn còn phải lo cái ăn cái mặc làm gì nữa?

Đối với hạng người này mà nói, một chiếc đồng hồ liệu có đáng giá bằng chiến công không? Toàn là những kẻ thông minh cả, cái lợi cái hại ai mà chẳng hiểu!

Khương Thúc Y nói đúng, thời đại hoàng kim nhất vẫn chưa thực sự tới!

Sau này nếu thực sự có ngày làm ăn được, trước tiên cứ đặt mục tiêu nhỏ là phủ sóng kinh doanh cả nước cái đã!

Tiếp đó là mục tiêu lớn hơn: vươn tầm thế giới!

Lữ Thụ đã nghĩ sẵn rồi, đến lúc đó sẽ đổi luôn biệt danh, không gọi là "cao thủ trở lại" nữa mà đổi thành "thương nhân trang bị di tích". Nghe oai hẳn!

Sau này mọi người vào di tích đừng có mải tìm trận nhãn nữa, cứ tìm hắn mà mua trang bị trước đi, ha ha ha!

Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng liếc nhìn gã anh trai bỗng dưng chống nạnh cười như dại, đúng là cái đồ ảo tưởng sức mạnh.

Khương Thúc Y ngơ ngác hỏi: "Lữ Thụ, cậu lại nghĩ cái gì thế?"

"Khụ khụ, không có gì, không có gì." Lữ Thụ chùi nước miếng. Nói đi cũng phải nói lại, tuy hiện giờ di tích đã mở cửa trực tiếp cho tầng lớp như họ, sau này hắn đi di tích thậm chí chẳng cần bàn bạc với Lý Nhất Tiếu, nhưng hắn thấy mình vẫn nên duy trì quan hệ hợp tác với lão béo đó thì hơn.

Quan hệ với lão gia tử Lý Huyền Nhất tuy rất tốt, nhưng trong nước dù sao cũng là sân nhà của Thiên La Địa Võng, Lữ Thụ không thể lúc nào cũng phiền Khương Thúc Y giúp mình giải quyết mọi chuyện được. Nếu có thể dùng lợi ích để trói chặt Lý Nhất Tiếu, sau này làm việc gì cũng sẽ thuận tiện hơn nhiều.

Chưa kể Lý Nhất Tiếu là Thiên La, tin tức chắc chắn luôn nhanh nhạy hơn hắn.

Hơn nữa, Lữ Thụ thực sự khá thích kết giao với hạng người như Lý Nhất Tiếu, mặc kệ lão có vô liêm sỉ đến đâu thì ít nhất cũng rất trượng nghĩa.

Lữ Thụ thu dọn đồ đạc, chuẩn bị dắt Lữ Tiểu Ngư đi cùng Khương Thúc Y. Lúc này, con đường quanh hồ vốn đang chìm trong bóng tối nay bị ánh đèn xe rọi sáng rực như một con rồng lửa, nếu nhìn từ trên cao xuống chắc chắn sẽ vô cùng tráng lệ.

Đúng lúc đó, có một thanh niên được hai người lính hộ tống đang đi về phía khu vực hồ muối. Đối phương gương mặt tuấn tú, khi lướt qua nhóm Lữ Thụ và Khương Thúc Y thì liếc nhìn hai binh sĩ bên cạnh Khương Thúc Y, ánh mắt thoáng hiện vẻ kinh ngạc.

Dù đôi bên không chào hỏi nhau, nhưng kẻ đó lẳng lặng đi qua rồi tiếp tục tiến về phía trước.

Lữ Thụ tò mò: "Đó cũng là con em thế gia giống cậu à?"

Trong vô thức, theo bước đường tu hành, Lữ Thụ chợt nhận ra mình đã thực sự khác biệt. Một thế giới rộng lớn hơn đang mở ra trước mắt, những "con nhà người ta" trong truyền thuyết giờ đây chẳng còn xa vời nữa.

Cảm giác được làm bạn với bọn họ thật khiến người ta mong chờ...

"Lữ Thụ, sao cậu cứ nhìn chằm chằm vào cổ tay với cổ người ta thế?" Khương Thúc Y sửng sốt khi phát hiện ánh mắt không bình thường của Lữ Thụ.

"Khụ khụ, không có gì đâu." Lữ Thụ thu hồi ánh mắt... Hắn thấy mấy ngày tới mình cần phải bổ sung gấp kiến thức về đồ hiệu mới được! Phải theo kịp bước chân của giới thượng lưu chứ!

Lữ Thụ lên xe dọn đồ, Vương Thử Ly đứng ngồi không yên: "Lữ Thụ, cậu đi thật à? Muộn thế này rồi cậu định đi đâu?"

Lữ Thụ trầm ngâm một chút. Thực ra chuyện này cũng chẳng có gì phải giấu, hơn nữa đối phương luôn dành thiện ý cho hắn và Tiểu Ngư, sau này khả năng gặp lại không cao, lừa dối mãi cũng không hay. Hắn nói: "Em không phải rời đi, mà là muốn vào khu vực hồ muối. Trong đó sắp có di tích mở ra."

Nói đến nước này, Vương Thử Ly nếu không phải kẻ ngốc thì cũng đoán được phần nào. Hơn nữa trước đó cô đã nghi ngờ rồi, qua thái độ của nhóm Viên Lượng Thác đối với Lữ Thụ là thấy rõ manh mối.

Các bà thím cũng hơi ngạc nhiên, ngay cả ba người bạn đi cùng Vương Thử Ly lúc này mới nhận ra, hóa ra Lữ Thụ cũng là một người tu hành!

Vương Thử Ly nở nụ cười rạng rỡ: "Nhớ chú ý an toàn nhé."

Từ sau vụ di tích Bắc Mang ầm ĩ kia, trong lòng mọi người, "di tích" cơ bản đã đồng nghĩa với "nguy hiểm".

Lữ Thụ cười đáp: "Hẹn gặp lại sau!"

Lúc dắt Lữ Tiểu Ngư xuống xe, hắn tình cờ chạm mặt Viên Lượng Thác. Ánh mắt gã vô cùng phức tạp, chắc là nghe thấy lời Lữ Thụ nói vừa rồi nên giờ đang phân vân không biết mình có nên vào di tích hay không.

Viên Lượng Thác căn bản chưa từng nghĩ đến việc mình có vào được hay không. Theo gã, Lữ Thụ vào được thì chẳng lẽ bọn gã lại không? Đều là học sinh Đạo Nguyên ban cả mà.

Điều gã đắn đo là gã sợ gặp nguy hiểm trong di tích.

Trên diễn đàn Quỹ ngân sách có người đã công bố con số chính xác số học sinh tử vong trong di tích Bắc Mang: 371 người.

Giữa thời bình, đây tuyệt đối không phải con số nhỏ. Đối với hạng người như Viên Lượng Thác, một là họ chưa bị kẹt ở đỉnh cấp E nên chưa nếm trải cảm giác tuyệt vọng khi không có công pháp, hai là họ cảm thấy mình vẫn còn đường lui, không đi cũng chẳng mất gì.

Dù nói thật, bảo gã hoàn toàn không có dã tâm thì cũng không đúng. Chẳng phải người ta đều bảo tu hành ở rìa di tích hiệu quả cực cao sao?

Lữ Thụ thầm nghĩ nếu gã không đi thì uổng cho một công cụ "farm điểm" như thế quá, lại phải tìm mục tiêu mới... Nhưng nghĩ lại, nguồn cảm hứng tiêu cực lớn nhất đợt này là từ Lý Điển cơ, còn Viên Lượng Thác... cùng lắm chỉ ngang nửa cái trình của Lưu Lý.

Nhắc đến đây, Lữ Thụ bỗng thấy nhớ Lưu Lý quá...

Chuyến hành trình ngắn ngủi vừa gặp đã chia ly. Những người trên xe này, dù là các bà thím, Viên Lượng Thác hay Vương Thử Ly, đối với Lữ Thụ cũng chỉ là những người khách qua đường trong đời. Không buồn, chẳng vui, chỉ có sự bình thản.

Tại trạm gác giới nghiêm, những chiếc đèn pha khổng lồ đã được bật lên, soi sáng màn đêm như ban ngày. Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư và Khương Thúc Y lặng lẽ bước về phía cuối ánh sáng ấy.

Viên Lượng Thác cuối cùng cũng nghiến răng bàn bạc với đồng bọn một hồi, rồi chào mọi người một tiếng, tiến về phía trạm gác.

Trong xe bỗng chốc im lìm. Không ngờ đoàn du lịch 20 người lúc khởi hành, giờ hành trình chưa được nửa chặng đã mất đi 7 thành viên...

Vương Đạo cũng ngơ ngác, cái đoàn này của mình sao mà lắm người tu hành thế không biết?

Giữa lúc mọi người còn đang cảm thán, bỗng có người phát hiện nhóm Viên Lượng Thác đang lủi thủi quay lại với vẻ mặt vô cùng ngượng ngùng...

"Tiểu Viên, sao các cháu lại quay lại thế?" Một bà thím tò mò hỏi.

Viên Lượng Thác đỏ bừng mặt trong nháy mắt: "Họ không cho vào!"

"Ơ, Lữ Thụ vào được cơ mà, sao lại không cho các cháu vào?" Bà thím không hiểu.

"Cảm xúc tiêu cực từ Viên Lượng Thác, +666!"

Viên Lượng Thác thấy thốn không để đâu cho hết, lúc nãy còn làm bộ làm tịch chào tạm biệt mọi người oai lắm mà!

Gã ngập ngừng hồi lâu mới nói ra nguyên nhân: "Cháu là Thiếu úy, cậu ta là Trung úy..."

"Chẳng phải đều là học sinh Đạo Nguyên ban cả sao, quân hàm cũng khác nhau à?" Bà thím vẫn không buông tha, hôm nay nhất định phải hỏi cho ra nhẽ.

"Cảm xúc tiêu cực từ Viên Lượng Thác, +666!"

Viên Lượng Thác ấp úng giải thích: "Đám thiên tài tư chất tốt nhất sẽ được phong thẳng quân hàm Trung úy. Nhưng cũng có trường hợp lập được công lớn cũng được phong Trung úy, cháu không biết cậu ta thuộc loại nào."

Vương Thử Ly tựa đầu vào cửa sổ xe, nhìn về phía cảnh sắc mờ ảo trong bóng đêm, tâm trạng vui vẻ ngâm nga một điệu hát dân gian.