Lữ Thụ đang mải mê suy nghĩ về một vấn đề: cái cấm địa này giống như là một cái lồng giam khổng lồ, nhốt tất cả những sinh linh có khả năng gây nguy hiểm vào trong di tích này.

Nhưng tại sao bên trong di tích lại có cả con người? Kẻ nắm giữ di tích này vì cái quái gì mà lại tống cả đồng loại của mình vào đây?

Lúc này, Lữ Thụ tạm đưa ra một kết luận: Đám người này thực chất cũng là tù nhân, và toàn bộ cái di tích rộng lớn này chính là một nhà tù khổng lồ.

Suy luận này đúng hay không thì chưa biết, dù sao Lữ Thụ cũng chưa có cơ hội kiểm chứng. Nhưng nếu là hắn nắm quyền sinh sát ở cái di tích này, hắn chẳng rảnh hơi đâu mà ném một đống người vô tội vào ngay cạnh cấm địa, và cũng chẳng tự nhiên mà lôi một lũ người về đây làm gì cho chật chỗ.

Sau khi "tâm sự mỏng" với Đình Ngưu vương và Cổ Thấm, Lữ Thụ biết rằng di tích này rất có thể thuộc quyền sở hữu của lão Thần Vương.

Mà khi còn ở Lữ Trụ, hắn cũng từng thắc mắc một điều: Lão Thần Vương chinh chiến suốt ba ngàn năm, quân đội của lão không lẽ không có tù binh sao? Chẳng lẽ lão cứ thấy ai là giết sạch bách, không chừa một mống?

Thế nên, Lữ Thụ cứ có cảm giác nơi này giống như một khu vực lưu đày quy mô lớn, thậm chí còn có thể bắt gặp vài "lão làng" từ thời Thượng Cổ cũng nên.

Và cái lũ bị vứt bỏ trong di tích này, e là chẳng có đứa nào là thiện nam tín nữ hay hạng người tử tế gì cho cam.

Trước đó, bọn hắn từng nhặt được một bộ xương khô tên là Lục Không Minh, hiện tại gã vẫn đang nằm "ngáp ruồi" trong Sơn Hà Ấn. Cái cánh tay xương xẩu của gã đã bị con Hỗn Độn gặm cho nát bươm, đúng là nhọ không còn gì để nói.

Hiện giờ con Hỗn Độn trong mắt Lữ Thụ chẳng khác gì một con đại ngáo Husky, cứ thấy cái gì lạ là phải tợp một phát cho biết mùi mới chịu. Hồi trước khi hồ lô xoay đầu và Thừa Ảnh còn ở trong Sơn Hà Ấn thì nó còn biết giữ kẽ chút đỉnh, giờ thì nó hoàn toàn "bung xõa", sống thật với bản thân luôn rồi.

Lục Không Minh trong lòng đắng ngắt, gã vừa bị ném vào Sơn Hà Ấn đã thấy một con rồng lộn lao thẳng về phía mình, cái định mệnh chứ, rốt cuộc gã đã đắc tội với đại ca nào mà số nhọ thế này?!

Nhân chi sơ tính bản thiện hay tính bản ác? Cái lý lẽ này loài người tranh cãi cả nghìn năm nay vẫn chưa ngã ngũ, ngay cả các bậc thánh nhân còn mỗi người một ý, Lữ Thụ lại càng không rảnh mà đi tìm đáp án.

Nhưng hắn biết rõ một điều: Trong một cái hang ổ của trộm cướp thì hiếm khi đào đâu ra được người tốt, vì từ nhỏ đã được "tắm" trong môi trường bất hảo rồi.

Hiếm, chứ không phải là không có.

Khi đám thành thủ đang từ từ áp sát, Lữ Thụ đưa mắt nhìn quanh. Hắn thấy đám dân chúng đứng xem đều lộ vẻ mặt giễu cợt, đứa nào đứa nấy trông cũng bặm trợn, vai u thịt bắp, nhìn là thấy không phải dạng vừa đâu.

Thực lực à? Đại khái cũng ngang ngửa mức trung bình ở Lữ Trụ... Trong mắt Lữ Thụ thì chẳng có đứa nào đủ trình để hắn phải "động chân động tay" cả.

Tất nhiên, đem đám này so với Lữ Thụ bây giờ thì khập khiễng quá, ngay cả hạng nhất phẩm cũng chẳng đủ tuổi để hắn nhét kẽ răng.

Lúc này, điều Lữ Thụ lo nhất vẫn là Trần Tổ An và Thành Thu Xảo. Hai gã này ở Trái Đất thì đúng là có thể đi mây về gió, nhưng ném vào cái di tích quái quỷ này hay Lữ Trụ thì vẫn phải tém tém lại, cẩn thận kẻo lật thuyền trong mương.

Lữ Thụ lên tiếng: "Được rồi, ta đi theo các ngươi."

Tên thành thủ cười khẩy: "Ngươi không muốn đi cũng chẳng đến lượt ngươi quyết định."

Có kẻ đứng cạnh châm chọc: "Hai đứa này trông cũng ra gì đấy chứ, nhất là cái đứa tóc đen kia, cam đoan thành chủ sẽ thích mê cho mà xem. Các ngươi phen này lập công lớn rồi nhé."

Lữ Thụ mặt mày đen lại. Quả nhiên đều là dân Lữ Trụ cả, ít nhất thì cái gu thẩm mỹ "mặn mòi" này là không chạy đi đâu được...

Lữ Thụ và Coral đều không thèm kháng cự, cứ thế để mười mấy tên thành thủ tam tứ phẩm áp giải về phía bên kia thành phố. Vừa đi, tên thành thủ vừa đắc ý chế giễu: "Hai đứa ngươi cũng biết điều đấy. Những đứa ngang ngược hơn bọn ta cũng trị được hết rồi, đừng có mơ mà chạy thoát."

Lữ Thụ đột ngột hỏi: "Những người giống bọn ta, các ngươi đã bắt được bao nhiêu rồi?"

Tên thành thủ cười hô hố: "Không có tám trăm thì cũng phải nghìn đứa rồi. Nghe đâu bên Chính Dương Thành còn tóm được mấy nghìn đứa kia kìa. Có mấy đứa khôn lỏi định chạy lên núi, hắc hắc, chạy đường trời! Sớm muộn gì cũng bị xích về hết thôi."

Lữ Thụ hơi kinh ngạc. Cái di tích này xem ra có không ít thành trì, và hình như chúng phát triển theo kiểu có tổ chức, có kỷ luật hẳn hoi.

Việc có thành trì và tổ chức không làm Lữ Thụ thấy lạ. Ở đâu có hơi người thì ở đó có quyền lực và dã tâm thôi. Kẻ mạnh muốn thiết lập trật tự để củng cố địa vị thống trị của mình là chuyện bình thường như cân đường hộp sữa.

Nếu đúng như Lữ Thụ dự đoán, những thế lực từng bị lão Thần Vương san phẳng bị vứt vào đây, thì việc bọn họ tay không bắt giặc, dựng lên một trật tự mới cũng là chuyện "nghề của chàng", dù sao hồi xưa cũng từng làm quan quản lý cả rồi mà...

Hơn nữa Lục Không Minh cũng từng nói nơi này có môn phái, nghĩa là công pháp vẫn được truyền thừa đều đặn.

Đám người bị ném vào đây thực lực chắc chắn là thượng vàng hạ cám, việc có môn phái đồng nghĩa với việc họ có con đường để nâng cao trình độ. Lữ Thụ để ý thấy trên mu bàn tay đám thành thủ này đều có dấu ấn nô lệ, không chừng bọn họ chính là nô lệ của thành chủ cũng nên.

- "Các ngươi cũng đừng thấy ấm ức." Một tên thành thủ trung niên cười bảo: "Bị Lữ Thần tống vào đây thì làm gì có đứa nào tử tế. Chỉ là trước đây chưa bao giờ thấy một lần ném vào nhiều người thế này... Mà cũng phải bao nhiêu năm rồi mới thấy có người mới vào, sao quần áo các ngươi trông quái đản thế nhỉ?"

Thôi xong, câu này coi như xác nhận luôn suy luận của Lữ Thụ. Đám thành thủ này coi Lữ Thụ và đồng bọn là đám tù nhân mới bị lão Thần Vương tống giam, bọn họ căn bản chưa biết gì về thế giới bên ngoài di tích cả.

Xem ra nơi này chính là nhà tù cá nhân của lão Thần Vương rồi, nhưng sao nó lại biến thành di tích thế này?

Đột nhiên, ngay giữa đường phố phía trước, một gã thản nhiên rút dao đâm phập một phát vào tim kẻ đối diện, máu chảy lênh láng.

Kẻ thủ ác lục lọi trên người cái xác một hồi, cuối cùng móc ra được một cái túi nhỏ. Lúc này gã mới nhìn thấy đám thành thủ, vội vàng cười cầu tài: "Ngại quá ngại quá, không biết các quan lớn đang ở đây."

Nói rồi, gã nhanh tay rút từ trong túi ra một tờ ngân phiếu, hay thứ gì đó đại loại như tiền tệ, dúi vào tay đám thành thủ: "Mong các ngài cứ coi như không thấy gì!"

Tên thành thủ cười hì hì nhét tờ ngân phiếu vào ngực, mắng: "Mau dọn dẹp cái đống bừa bộn này đi, không thì đừng trách ta lột da ngươi!"

- "Dạ dạ, em làm ngay!" Kẻ giết người vội vàng dạt sang một bên nhường đường.

Cái cảnh này khiến cả Lữ Thụ và Coral đều cạn lời. Giết người mà nhẹ nhàng như đẩy xe hàng thế sao? Cảm giác giết một mạng người ven đường ở đây còn đơn giản hơn giết một con lợn.

Cái chốn quỷ quái này rốt cuộc là cái nơi nào vậy trời...

Sao trông giống như đang nuôi Cổ thế này? Nhốt một lũ độc vật vào một chỗ, đứa nào sống sót cuối cùng, vượt qua được tất cả thì chắc chắn là con độc vật độc nhất, kẻ ác nhất trong đám ác nhân!

Nếu chỉ là giam giữ lưu đày thì không nói, nhưng Lữ Thụ biết lão Thần Vương sắp xếp mọi chuyện ở đây chắc chắn không phải để bọn họ tự sinh tự diệt. E là đến một ngày nào đó, lão sẽ bắt đám độc vật này phải phát huy tác dụng.

Lúc này, nếu có kẻ nào đó nắm quyền kiểm soát di tích này, rồi thả xích cho đám ác nhân và sinh linh khủng khiếp ở đây ra ngoài... Cái viễn cảnh đó đúng là không dám nghĩ tới.

Lữ Thụ nén lòng hiếu kỳ, hỏi tiếp: "Thế không có kẻ nào mà các ngươi không bắt được à?"

- "Ngươi không nói thì ta cũng quên mất, đúng là có một vị." Tên thành thủ chép miệng: "Ta cũng vừa nghe hóng được thôi. Nghe bảo phía Tây có một con bé, trực tiếp thịt luôn thành chủ của Đồng Hoàn Thành... Đến giờ vẫn chưa rõ tung tích ra sao, nhưng con bé đó đúng là một 'hung thần' thực thụ. Đây là lần đầu tiên ta thấy có đứa mới vào mà dám thịt luôn thành chủ đấy..."
