Cầm được cái giấy phê chuẩn nhập học đặc cách, Lữ Thụ cảm thấy đời mình coi như đã viên mãn. Trận chiến này, xem như hắn đã thắng, còn Niếp Đình rốt cuộc cũng phải lùi một bước mà cho hắn đi học.

Hừ hừ, sớm biết thế này thì lúc trước việc gì phải chơi trò mất tích, không nghe điện thoại, chết sống không cho hắn vào Học viện tu hành Lạc Thần làm gì?

Niếp Đình thấy Lữ Thụ đang chìm đắm trong thế giới riêng của mình mà cười hớn hở, mặt lão lại đen thêm vài phần: "Cho cậu nhập học rồi, hy vọng đừng có mà lãng phí cơ hội học tập này."

Lão nghĩ bụng, Lữ Thụ đi học cũng tốt, dù sao mỗi học viện tu hành đều có chương trình giảng dạy tình báo riêng. Đến lúc đó nếu Lữ Thụ đổi ý muốn ra nước ngoài, những kiến thức này chắc chắn sẽ giúp ích được cho hắn.

Nhưng đúng lúc này Lữ Thụ mới sực tỉnh, hắn vốn chẳng nghe thấy Niếp Đình vừa nói cái gì, chỉ buông một câu: "Đa tạ."

Niếp Đình: "..."

"Từ Niếp Đình nhận được điểm tiêu cực, +666!"

Thạch Học Tấn ở bên cạnh nhìn mà cũng thấy đau răng hộ, vội vàng đánh trống lảng: "Lữ Thụ, cậu quăng Hải công tử đi đâu rồi?"

"Dù sao cũng là một nơi mà lão ta không về được ngay đâu, hai người khỏi lo," Lữ Thụ phất tay tỉnh bơ, "Cái lão này phải trị cho ra bã mới được, chứ cứ để lão suốt ngày nhìn ai cũng thấy thấp kém hơn mình thì không ổn."

"Thế này đi," Thạch Học Tấn nghiêm túc lựa lời, "Cậu xem, dẫu sao lão ấy cũng có công lao với nhân loại, liệu có thể cho lão ấy một cơ hội không?"

Lữ Thụ không vui, lão già này nói nửa ngày mà vẫn chẳng kể ra được Hải công tử có công trạng gì cụ thể: "Tôi cũng có công với Thiên La Địa Võng vậy, sao lúc trước không thấy các ông cho tôi cơ hội đi học?"

Niếp Đình lạnh lùng nói: "Hải công tử tuy ngạo mạn nhưng chưa bao giờ chủ động đánh người, cậu cũng nên tự xem lại mình xem đã làm cái gì sai?"

Thạch Học Tấn bồi thêm: "Đúng thế, 'quân tử ngày ba lần tự kiểm điểm thân mình'..."

"Hê hê," Lữ Thụ cười lạnh. Chuyện này nói ra thì đúng là hắn hơi đuối lý thật, dẫu sao bắt một con thần thú Ngũ Trảo Bàn Long ngồi xổm nhặt hạt đậu trên mặt đất thì cũng hơi quá đáng. Nhưng mà đuối lý thì đuối, khí thế không được thua: "Tôi cũng ngày ba lần tự kiểm điểm: Một là mình có khách khí quá không? Hai là mình có nể mặt lão quá không? Ba là mình có nên động thủ luôn không?"

"Thôi đi, Hải công tử đang ở đâu?" Niếp Đình nghe không nổi nữa. Hải công tử có ân với sư phụ lão, lại từng vì nhân loại mà hy sinh từ thời thượng cổ, tuyệt đối không thể để lão tiêu đời trong tay Lữ Thụ được.

Lúc trước lão và Thạch Học Tấn thấy Lữ Thụ bị đánh còn thầm mừng thầm: Thừa Ảnh quả nhiên không giao nhầm người.

Kết quả giờ bọn lão lại cuống lên... Không cuống sao được, khi mà Hải công tử bị thằng nhóc này quăng đi đâu mất tích rồi!

Thạch Học Tấn thấy Lữ Thụ cứ cười lạnh không nói gì, đành bảo: "Hay là thế này, tôi dạy cậu pháp quyết thu hồi Hải công tử, sau này lúc nào không muốn thấy mặt lão thì cứ thu lại là xong."

Lữ Thụ: "???"

Hóa ra cái pháp quyết thu hồi kiếm linh này vốn đã có, thế mà các lão không thèm nói cho hắn biết?! Đây chẳng phải là dịch vụ đi kèm khi tặng Thừa Ảnh sao, cái gì mà lại còn giấu bài thế hả lão Thiết?

"Khụ khụ," Thạch Học Tấn hơi ngượng, "Có học không?"

"Học chứ, ngu gì không học," Lữ Thụ đáp.

Thạch Học Tấn vào phòng trong lấy ra một cái ngọc giản nhỏ xíu, trông có vẻ rất cổ xưa: "Đưa thần thức vào trong ngọc giản là có thể học được pháp quyết."

Lữ Thụ nửa tin nửa ngờ nhận lấy rồi thử một lần. Quả nhiên, trong ngọc giản không có văn tự hay ký hiệu gì, chỉ chứa một đoạn thần thức vô hình vô tướng. Khi thần thức của Lữ Thụ vừa chạm vào, hắn lập tức hiểu được cách triệu hồi kiếm linh của Thừa Ảnh.

"Chờ đấy," Lữ Thụ vào phòng khóa trái cửa lại, rút Hắc Ám Bảo Châu ra rồi tiến vào vực sâu Hỗn Độn.

Niếp Đình ở ngoài cửa nhíu mày: "Khí tức của nó hoàn toàn biến mất rồi, cứ như vừa sang một thế giới khác vậy!"

Thạch Học Tấn kinh ngạc: "Ý ông là nó đã mở được trận nhãn rồi sao?"

"Có khả năng."

...

Lúc này, trong vực sâu Hỗn Độn mờ mịt, Minh Nguyệt Diệp đã bị nhốt ở đây quá lâu, lâu đến mức gần như quên bẵng thời gian.

Mãi mới chờ được người sống đi vào, kết quả hết đứa này đến đứa khác đều chẳng ra làm sao.

Giờ thú vui lớn nhất của Minh Nguyệt Diệp mỗi ngày là ngồi xem Hải công tử nhặt đậu xanh, cực kỳ có tác dụng gây ngủ...

"4491, 4492, 4493..." Hải công tử vừa nhặt vừa lầm bầm đếm, cái này còn hiệu quả hơn cả đếm cừu.

Đột nhiên, không gian trong vực sâu Hỗn Độn dao động một trận, Lữ Thụ hiện ra giữa hư không.

Hải công tử đứng thẳng dậy, lạnh lùng nhìn Lữ Thụ: "Đưa ta cái túi!"

"Khỏi nhặt nữa, Niếp Đình với Thạch Học Tấn vừa năn nỉ ta đưa ông ra ngoài kìa," Lữ Thụ hí hửng nổ một câu.

Hải công tử nhíu mày: "Bản tôn dù ở đây một vạn năm cũng chẳng hề hấn gì, ngược lại là ngươi nên cẩn thận đi. Thừa Ảnh không có ta trấn giữ, e là chưa đầy một năm nữa sẽ tự vỡ vụn."

Lữ Thụ ngẩn người, hắn thật sự chưa nghe qua thuyết pháp này: "Vì ông với nó là quan hệ cộng sinh à?"

"Ta chính là trận pháp của Thừa Ảnh, nó cần ta thu nạp linh khí thiên địa để nuôi dưỡng," Hải công tử cười lạnh, "Còn ta thì có thể tự nạp linh khí để tồn tại. Ta xem nếu Thừa Ảnh nát vụn thì ngươi khóc ở đâu."

"Đừng có xạo," Lữ Thụ cũng cười lạnh theo, "Nói như kiểu ông không cần nương nhờ Thừa Ảnh ấy. Ta không tin nó nát mà ông lại yên ổn được đâu. Mấy lời này lừa con nít ba tuổi thôi. Đi thôi, ta đưa ông ra."

Nói đoạn, Lữ Thụ lập tức vận khởi pháp quyết. Hải công tử đột nhiên cảm thấy một lực kéo mãnh liệt từ Thừa Ảnh lôi tuột mình đi. Cái loại khế ước giữa khí linh và vật phẩm này đã vượt xa đẳng cấp thực lực, dù mạnh như Hải công tử cũng không tài nào kháng cự nổi.

Hải công tử không ngờ Lữ Thụ lại nắm giữ đoạn pháp quyết này, sắc mặt đại biến: "Chờ chút! Đậu còn chưa nhặt xong! 4493 rồi! Cho ta nhặt nốt cho tròn số!"

Nhưng Lữ Thụ chẳng thèm nể mặt, sau khi thu Hải công tử vào Thừa Ảnh liền lập tức rút khỏi vực sâu Hỗn Độn.

"Từ Ngao Hải nhận được điểm tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ cảm thấy con đường làm hòa với Hải công tử xem ra còn dài lắm, nhưng không sao, hắn còn nhiều thời gian mà.

Niếp Đình ở ngoài phòng cảm nhận được Lữ Thụ bỗng dưng hiện ra, liền khẽ bảo Thạch Học Tấn: "Về rồi. Chẳng biết nó dùng cách gì mà mở được thế giới trận nhãn, sao cái thế giới trong Tân Đình của tôi đến giờ vẫn không mở được nhỉ?"

"Mấy cái di tích này cổ quái lắm, cứ thong thả thôi," Thạch Học Tấn thở dài, "Hay là ông hỏi thử Lữ Thụ xem?"

Niếp Đình im lặng một lúc: "Để tôi tự nghiên cứu thêm vậy."

Thạch Học Tấn nghe thế là hiểu ngay, giữa Niếp Đình và Lữ Thụ chuyện vẫn chưa xong đâu...

Khi Lữ Thụ bước ra ngoài, Thạch Học Tấn nhìn hắn hỏi: "Hải công tử đâu? Tôi phải tận mắt thấy lão ấy thì mới yên tâm được."

Lữ Thụ cười hì hì: "Ông vẫn chưa yên tâm về tôi sao?"

"..." Thạch Học Tấn đứng hình mất nửa ngày: "Cậu lấy đâu ra dũng khí để nói câu đó thế?"

Cái thằng nhóc này mới là kẻ khiến người ta bất an nhất trên đời này đấy!

"Từ Thạch Học Tấn nhận được điểm tiêu cực, +199!"
