Ban đêm, những học sinh bình thường đã quen với việc về nhà sớm để nghỉ ngơi. Lúc đầu, ai nấy đều cảm thấy thất vọng vì không trúng tuyển vào Đạo Nguyên ban, nhưng theo thời gian, khi đã dần chấp nhận sự thật này, họ chợt nhận ra... việc được tan học sớm thực sự cũng rất tuyệt!
Người bình thường có niềm vui của người bình thường, người thức tỉnh có niềm vui của người thức tỉnh, thế giới vốn nên là như vậy.
Khi Lữ Thụ cầm thẻ ra vào định vào trường, bảo vệ bỗng thông báo tối nay việc vào trường sẽ bị trì hoãn nửa tiếng.
Số lượng học sinh Đạo Nguyên ban tập trung trước cổng ngày càng đông. Đúng lúc đó, một chiếc xe bọc thép áp tải được ba chiếc xe địa hình hộ tống từ phía đông lao tới với khí thế hừng hực như mãnh thú. Chỉ cần dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được trên ba chiếc xe địa hình kia chắc chắn có cao thủ Thiên La Địa Võng tọa trấn.
Bảo vệ thấy đoàn xe liền nhanh chóng mở cổng cho vào.
Đây là áp tải tài nguyên tu hành sao? Cảm giác thật là... hoành tráng!
Sau khi đoàn xe vào trong, cổng trường mới cuối cùng mở ra cho học sinh.
Khương Thúc Y đứng cạnh vỗ vai Lữ Thụ: "Cậu nhìn Lưu Lý kìa, di chứng bắt đầu lộ ra rồi, tác dụng phụ đến nhanh thật."
Lữ Thụ liếc nhìn Lưu Lý phía sau, cũng không thấy có gì khác biệt lắm, chỉ là quầng thâm mắt hơi rõ một chút, nhưng đó chẳng phải là đặc điểm chung của đám phú nhị đại sao...
Khương Thúc Y thấy cậu không nhận ra điểm bất thường, liền nói thẳng: "Tóc cậu ta thưa đi rồi đấy."
À, đúng thật! Lữ Thụ quan sát kỹ hơn, cảm giác tóc của Lưu Lý đúng là thưa đi không ít. Không lẽ mấy lời đồn về việc kinh Thận, kinh Đởm chạy qua đầu gì đó là có thật... Cậu thực ra cũng không rõ lắm.
Chỉ là việc cưỡng ép nuốt linh khí khiến cơ thể bị tổn hại, tình trạng này Lưu Lý thực sự có thể làm ngơ sao? Đúng là quá liều mạng rồi.
Tuy nhiên theo lời Khương Thúc Y, sau này tu hành lên cao có thể bồi bổ lại cơ thể, nhưng vẫn sẽ để lại chút di chứng, dù sao công pháp cũng không phải là vạn năng.
Cả đám vào lớp một lúc thì Tây Phệ mới chậm rãi đi tới, trên tay xách một chiếc vali màu bạc. Anh ta nhìn quanh mọi người rồi nói: "Kể từ hôm nay, vào ngày này hàng tháng sẽ cấp phát tài nguyên tu hành đúng hạn. Tiêu chuẩn cấp phát sẽ dựa trên tư chất và cấp bậc thực lực để xác định. Hy vọng các em chưa nhận được tài nguyên tu hành sẽ cố gắng nhiều hơn."
Trước đó Lữ Thụ còn đang nghĩ, cả nước hiện có hơn mười vạn học sinh Đạo Nguyên ban, nếu tất cả đều được cấp phát tài nguyên tu hành thì cần bao nhiêu linh thạch cho đủ?
Giờ xem ra quả nhiên là có ngưỡng cửa. Ý của Tây Phệ là muốn nhận tài nguyên thì phải chăm chỉ tu hành, đừng nghĩ đến chuyện khác, nếu không khoảng cách giữa mọi người sẽ chỉ ngày càng lớn hơn.
"Tư chất cấp C mỗi tháng được nhận 1 viên linh thạch, tư chất cấp B được 2 viên, còn tư chất cấp A được nhận 10 viên mỗi tháng." Tây Phệ vừa dứt lời, Lưu Lý đã bắt đầu cười thầm. Hóa ra tư chất càng cao thì lĩnh được càng nhiều!
Như vậy chẳng phải nghĩa là khoảng cách giữa cậu ta và Lữ Thụ sẽ ngày càng xa sao?
Thông thường mà nói, một người tư chất cấp B như cậu ta chẳng cần phải so đo với một kẻ đội sổ cấp F như Lữ Thụ làm gì. Nhưng ngặt nỗi cái tên này có sự hiện diện quá mạnh mẽ, ngày nào cũng lượn lờ trước mặt chọc tức người ta khiến Lưu Lý thực sự chịu không nổi. Cậu ta hiện giờ chỉ mong sớm thăng lên cấp E để trừng trị "đại ma vương độc miệng" này.
Tây Phệ nói tiếp: "Người tự chủ thức tỉnh mỗi tháng được nhận 2 viên linh thạch."
"Từ Lưu Lý nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +144!"
Trong cả lớp thực ra chỉ có mình Lữ Thụ là người tự chủ thức tỉnh. Lưu Lý lúc đó cảm thấy cái người đặt ra chế độ này chắc hẳn đầu óc có vấn đề, sao có thể phát linh thạch cho loại người như hắn chứ?
Chỉ có Lữ Thụ hiểu rõ, chuyện này Lý Huyền Nhất đã nói với cậu rồi. Người tự chủ thức tỉnh thì cấp độ thức tỉnh có thể nâng cao theo cấp độ tu hành, nên xem ra Thiên La Địa Võng vẫn rất coi trọng những người này.
Đây chính là một nhóm người tương đương với việc sở hữu thêm sức chiến đấu ngoài định mức.
Chỉ là... cậu nhận linh thạch cũng chẳng để làm gì, Tinh Thần quả thực mới là tài nguyên tu hành của cậu.
Khương Thúc Y ngồi cạnh nhỏ giọng chúc mừng: "Ở cấp F, một viên linh thạch có thể giúp tiết kiệm được thời gian tu hành của một vòng tiểu chu thiên. Dù tư chất không tốt cũng hoàn toàn có thể dùng tài nguyên để bù đắp khoảng cách. Đương nhiên, cấp bậc càng cao thì tài nguyên cần thiết càng nhiều. Sản lượng linh thạch cả nước mỗi tháng cũng chỉ hơn hai mươi vạn viên, không thể cung ứng vô hạn cho bất kỳ ai. Nhưng nếu cậu có thể thăng lên cấp E trong vài tháng tới, sau này kiểu gì cũng có thu nhập ổn định."
Lữ Thụ tính toán một chút, nếu một viên linh thạch tương đương một vòng tiểu chu thiên, vậy cậu dựa vào tài nguyên này chẳng phải có thể thăng lên cấp E trong 4 tháng rưỡi sao? Kéo theo đó là sức mạnh cũng thăng lên cấp E, chiến lực tăng mạnh.
Nhưng tính lại thì cả nước mỗi tháng sản xuất hơn hai mươi vạn viên linh thạch, hèn gì Thạch Học Tấn chọn từ bỏ dùng tài nguyên để bù đắp cấp độ tu hành. Đừng nói là Thạch Học Tấn, ngay cả việc muốn cưỡng ép đẩy mình lên cấp B e rằng cũng cần tài nguyên của cả quốc gia, thậm chí là phải tích góp rất lâu. Dù sao cấp B cần tài nguyên quá nhiều, mà trên đó còn có cấp A.
Tư chất vẫn là điều rất quan trọng.
Vậy nên Thạch Học Tấn đã từ bỏ sao? Vì tài nguyên tu hành của toàn bộ Đạo Nguyên ban mà từ bỏ hy vọng tu hành của chính mình, nghe có vẻ thật vô tư. Lữ Thụ không hiểu nổi tấm lòng của hạng người này, nhưng không có nghĩa là cậu không tôn trọng. Còn Thạch Học Tấn cụ thể là người thế nào thì phải thực sự tìm hiểu mới rõ được.
Cả nước tuy có hơn mười vạn học sinh Đạo Nguyên ban, nhưng số linh thạch phát ra mỗi tháng chắc chỉ khoảng vài vạn viên. Sau này có lẽ còn cấp thêm linh thạch cho những học sinh có thực lực cao, tính ra như vậy đúng là có chút giật gấu vá vai.
Còn việc những viên linh thạch đó có thực sự chảy vào tay một số gia tộc hay không, những chuyện đó đâu đến lượt Lữ Thụ phải bận tâm?
Lữ Thụ đi sau Lưu Lý lên bục giảng nhận lấy hai viên linh thạch của mình. Lưu Lý cầm hai viên, cậu cũng cầm hai viên. Lữ Thụ vui vẻ nói: "Cảm ơn lớp trưởng đã giúp tôi thức tỉnh nhé, nếu không tôi lấy đâu ra hai viên linh thạch này để nhận cơ chứ."
Lưu Lý suýt chút nữa thì phát điên. Cậu ta đúng là có bệnh mới đi vật tay với cái loại người này!
"Từ Lưu Lý nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +211..."
Trở lại bồ đoàn của mình, Lữ Thụ đột nhiên hỏi Khương Thúc Y: "Hiện giờ trên thị trường có ai bán linh thạch không?"
Khương Thúc Y ngẩn người: "Đây là tiền đồ tu hành của cậu, tại sao lại muốn bán?"
Người khác không hiểu, nhưng Lữ Thụ tự biết tình hình của mình... Cái thứ này cậu cầm cũng chẳng ích gì!
Hai viên đá nhỏ hình thoi dài chừng ngón tay út, tỏa ra ánh sáng xanh mờ ảo. Các bạn học xung quanh đều nhìn cậu với ánh mắt ngưỡng mộ.
Nhưng thứ này mang về nhà, tác dụng lớn nhất chắc cũng chỉ để làm đồ trang trí. Nếu một ngày nào đó có người hỏi tại sao cậu lại mang linh thạch ra làm cảnh, cậu biết giải thích thế nào?
Hay là cứ dùng cớ nghèo khó để bán chúng đi, còn có thể giảm bớt áp lực cuộc sống.
Nói đi cũng phải nói lại, rau hẹ còn có thể bán mấy vạn một cân, linh thạch này chắc hẳn phải giá trị hơn rau hẹ một chút chứ? Tuy nhiên Lữ Thụ cũng không chắc chắn lắm, dù sao công dụng của rau hẹ cũng có chút đặc thù...