Tàng Thư - hai chữ này vốn dĩ trông rất quy củ, nhưng Lữ Thụ nhìn vào mà lòng cứ rạo rực không yên. Hắn lén lút nhìn quanh quất một hồi, thấy cái nhà tranh chứa sách này chẳng có ma nào canh gác, thế là dứt khoát vác chân bước thẳng vào trong.

Lữ Thụ chợt nghĩ bụng, một nơi quan trọng thế này, liệu có lão "Tảo Địa Tăng" nào đó ẩn thân không nhỉ? Dù sao chỗ này cũng là nơi cất giữ bản sao của toàn bộ điển tịch trong cung Thần Vương cơ mà!

Thế nhưng, Lữ Thụ cứ thế hiên ngang đi vào mà chẳng có ai thèm ngăn cản, bên trong thậm chí còn vắng tanh vắng ngắt.

Hắn lui lại mấy bước, nhìn ra xa thấy một gian nhà tranh khác bèn tiến tới đẩy cửa vào. Bên trong, một nam tử đang ngồi xếp bằng tu hành, trên gối đặt một thanh kiếm chưa rút khỏi vỏ. Nghe tiếng động, gã đó mở mắt ra nhìn, nhưng đến lúc gã kịp thấy gì thì Lữ Thụ đã tiện tay đóng sầm cửa lại rồi.

Lữ Thụ vừa lững thững quay lại Tàng Thư Các vừa lầm bầm: "Rõ ràng là vẫn còn người mà, đâu có đi hết bên chỗ khảo hạch Kiếm Lư đâu? Sao cái nhà chứa sách quan trọng thế này lại bỏ không thế nhỉ?"

Vừa nói, hắn vừa bước hẳn vào trong, đảo mắt nhìn quanh cách bài trí. Nhưng vừa nhìn một cái, hắn đã đứng hình mất năm giây. Trên mấy cái giá sách kia, toàn là vương thi vương từ (thơ văn của Thần Vương), nhìn mà muốn mù cả mắt.

Bị điên hết rồi à? Các người sưu tầm sách vở kiểu gì mà toàn thứ này thế?

Lữ Thụ thở dài thườn thượt, hắn cứ tưởng Kiếm Lư phải có cái gì đó cao siêu khác bọt, hóa ra cũng tầm thường, dung tục thế này thôi!

Dung tục hết chỗ nói!

Hắn tiện tay rút một quyển xuống lật xem, mới xem được hai trang đã nghệch mặt ra. Bài thơ đầu tiên: "Tĩnh Dạ Tư". Tác giả: Lý Bạch!

Bài thơ thì được in ấn đàng hoàng, nhưng tên tác giả rõ ràng là có kẻ nào đó sau này mới cầm bút viết tay thêm vào!

"Cái này không lẽ là do chủ nhân Kiếm Lư viết đấy chứ?" Lữ Thụ thầm kinh ngạc.

Trước đây hắn đã thấy nghi nghi rồi. Nghe đồn chủ nhân Kiếm Lư vì mấy bài thơ bài từ này mà xông thẳng vào cung Thần Vương tẩn nhau với lão Thần Vương một trận, lúc đó Lữ Thụ đã tự hỏi: Chẳng lẽ chủ nhân Kiếm Lư cũng là người Trái Đất?

Lại có lời đồn rằng, chủ nhân Kiếm Lư vốn là thư đồng bị lão Thần Vương "dụ dỗ" về trong lúc lão đi ngao du. Lữ Thụ lại nghĩ, ngao du cái kiểu gì mà chép về một đống thơ văn thế này? Chẳng lẽ lão mò tới tận Trái Đất à?

Vậy thì chủ nhân Kiếm Lư chắc hẳn cũng từ Trái Đất mà đến thôi...

Có vẻ như chủ nhân Kiếm Lư không muốn vạch trần lão Thần Vương trước mặt bàn dân thiên hạ để giữ chút thể diện cho lão, nhưng trong nội bộ Kiếm Lư thì lại âm thầm chú thích rõ ràng tác giả và nguồn gốc của từng bài một...

Lữ Thụ lúc đầu còn đang nản chí, nghĩ thầm Tàng Thư Các Kiếm Lư cũng chỉ đến thế là cùng, nhưng giờ thì máu "hóng hớt" trong người lại trỗi dậy mạnh mẽ...

Cái này đúng là ngọn lửa bát quái đang bùng cháy dữ dội mà! Tiện tay lật một quyển mà cũng tìm thấy bí mật động trời thế này sao?

Hắn hăng hái rút từng quyển ra xem, rồi phát hiện ra rằng chủ nhân Kiếm Lư đúng là rất có tâm, hầu như bài nào cũng ghi tên tác giả. Tất nhiên, vị chủ nhân này chắc cũng không phải dân chuyên học thuộc lòng thơ cổ, nên có vài bài có lẽ cũng quên mất tác giả là ai.

Nhưng dù không biết tác giả, chủ nhân Kiếm Lư cũng không để trống. Sau những bài thơ đó thường có một dòng chữ nhỏ: "Tuy không biết ai viết, nhưng chắc chắn không phải do cái gã kia sáng tác."

Chậc chậc, Lữ Thụ trước đó còn đang cay cú vụ lão Thần Vương chặn đường lui của mình, giờ thấy chủ nhân Kiếm Lư "chơi khăm" thế này, hắn bỗng thấy hả lòng hả dạ vô cùng...

Lữ Thụ chẳng biết mình đã dán mắt vào đống sách đó bao lâu, đến lúc sực tỉnh thì mặt trời đã xuống núi rồi. Đúng lúc này, bên ngoài vang lên tiếng bước chân, rồi giọng nói lanh lảnh của Cố Lăng Phi truyền vào: "Các ngươi làm ăn kiểu gì vậy? Để hắn biến mất ngay trong Kiếm Lư là sao? Nếu người mà mất tích thật thì các ngươi tính ăn nói thế nào với đại sư huynh hả!"

Bất thình lình, Cố Lăng Phi đứng khựng lại ngay cửa nhà tranh, bốn mắt nhìn nhau trực diện với Lữ Thụ đang ở bên trong.

Lữ Thụ định mở miệng giải thích rằng mình chỉ vào đây xem sách thôi, rằng từ nhỏ hắn đã là một đứa trẻ ngoan, ham học hỏi, yêu đời... Thế nhưng hắn chợt thấy sắc mặt Cố Lăng Phi dần chuyển sang kinh ngạc tột độ, khuôn mặt trái xoan xinh đẹp kia lần đầu tiên lộ ra vẻ thảng thốt như vậy.

Cố Lăng Phi lắp bắp: "Ngươi... sao ngươi vào được đây? Ai cho phép ngươi vào?"

Lữ Thụ nghe thế thì không vui, chỗ này chẳng có ai canh, cũng chẳng có biển cấm, sao hắn lại không được vào? Hắn nhìn Cố Lăng Phi, thản nhiên đáp: "Ta vào xem sách thôi mà..."

"Ngươi..." Cố Lăng Phi bán tín bán nghi, nàng thử bước một chân vào trong nhà tranh. Kết quả là chân còn chưa kịp chạm đất, cả gian nhà tranh bỗng phát ra một tiếng kiếm reo sắc lạnh, chói tai vô cùng.

Lữ Thụ kinh hãi ngẩng đầu lên, hắn chợt nhận ra toàn bộ cỏ tranh dựng nên gian nhà này bỗng chốc trở nên sắc lẹm, hệt như hàng vạn thanh kiếm đang chực chờ phát hỏa! Gian nhà tranh này thực chất là một tòa kiếm trận!

Lúc này hắn mới hiểu tại sao Cố Lăng Phi lại kinh ngạc đến thế. Hóa ra nơi này không phải không có người canh, mà là vì người bình thường căn bản không có cửa bước vào, ngay cả đại tông sư như Cố Lăng Phi cũng không ngoại lệ!

Cố Lăng Phi lạnh lùng hỏi: "Sư tôn đã rời đi bao nhiêu năm nay, không một ai có thể vào được! Tại sao ngươi lại vào được hả?!"

Lữ Thụ cũng ngơ ngác: "Ờ đúng nhỉ, sao ta vào được hay thế?"

Nói đoạn, Lữ Thụ lại càng đi sâu vào trong. Cố Lăng Phi ở phía sau gầm lên: "Ngươi bước ra đây ngay cho ta!"

Lữ Thụ tỉnh bơ đáp lại: "Ngon thì cô vào đây..."

Dù Lữ Thụ cũng chẳng hiểu tại sao mình lại là ngoại lệ, nhưng hắn biết rõ một điều: bây giờ mà bước ra ngoài để Cố Lăng Phi tóm được thì đừng hòng có cơ hội quay lại lần hai!

Thế nên không phải hắn cứng đầu không chịu ra, mà là vì đường về nhà có khi nằm ngay ở đây, hắn không thể đi ra được! Hoặc ít nhất, cũng phải đào bới cho hết bí mật của cái nhà tranh này rồi mới tính tiếp!

Xem ra Cố Lăng Phi trước kia chắc cũng từng vào đây và biết nơi này quan trọng thế nào, nên nãy mới cuống quýt giục hắn ra ngoài như vậy. Mà nàng càng muốn hắn ra, Lữ Thụ lại càng muốn ở lại.

Hơn nữa, cái nhà tranh này đến cả đại tông sư cũng không vào nổi, chẳng phải là nơi an toàn nhất thiên hạ lúc này sao...

Tuy nhiên, Lữ Thụ nghĩ rằng dù chủ nhân Kiếm Lư có vượt xa cảnh giới đại tông sư thì cũng chẳng đời nào tiện tay dựng một cái kiếm trận mà ngăn được đại tông sư đâu. Chắc là Cố Lăng Phi sợ nếu ra tay mạnh quá sẽ làm nát bét cái nhà chứa sách này, nên mới không dám manh động thôi.

Điều mà Lữ Thụ không biết là năm xưa, dù là Cố Lăng Phi, đại sư huynh hay bảy vị đại tông sư khác của Kiếm Lư đều từng đến đây nghe chủ nhân Kiếm Lư chỉ dạy.

Đây là nơi bí ẩn nhất Kiếm Lư, chỉ sau hậu sơn, và chỉ đại tông sư mới có quyền vào. Thế nhưng kể từ khi chủ nhân Kiếm Lư vội vã rời đi 12 năm trước, gian nhà tranh này đã hoàn toàn trở thành "cấm địa", chẳng ai bước vào nổi nữa.

Lữ Thụ đi loanh quanh một hồi rồi chợt nhận ra: "Ơ, cái nhà này sao toàn vương thi vương từ thế này..." Hắn không tin vào mắt mình, bèn đi lùng sục khắp gian nhà rộng lớn một lượt, cuối cùng cũng phải xác nhận: Ở đây thực sự chỉ có thơ văn của lão Thần Vương mà thôi...

Mặt hắn đen thui như đít nồi. Hóa ra cái gọi là "tàng thư" (giấu sách) này, là ngài đem sách đi giấu sạch sành sanh thật đấy à?!
