Nửa năm trôi qua, đại bộ phận các học viện tu hành đều đang được cấp tốc xây dựng. Cứ nhìn học viện trên di tích Bắc Mang kia mà xem, hiện tại kết cấu bên ngoài cơ bản đã hoàn thiện. Phải nói là chỉ cần chịu chi tiền, lại thêm dốc sức làm thì chẳng có việc gì là không giải quyết được cả.

Nghe đâu việc đào móng ở mỗi học viện đều được hoàn thành chỉ trong vòng ba ngày. Đám giác tỉnh giả thổ hệ cấp C của Thiên La Địa Võng cầm trợ cấp tổ chức đi làm phu hồ, đào bới cứ gọi là nhanh như chớp.

Không chỉ thổ hệ, rất nhiều giác tỉnh giả khác cũng bị điều động vào việc sản xuất thực tế. Thiên La Địa Võng lần này đúng là mở mang tầm mắt vì bảy tòa học viện tu hành này.

Hơn nữa, các tu sĩ của Thiên La Địa Võng xem ra cũng khá "tiếp địa khí". Mấy gã tu sĩ nước ngoài sau khi tự xưng thiên tài thì sinh hoạt đủ mọi phương diện đều phải nâng tầm đẳng cấp để làm giá. Giống như trong tiểu thuyết võ hiệp hồi xưa hay nói, cao thủ là phải có tám mỹ nữ khiêng kiệu, chân không chạm đất các kiểu, bộ đó là để cho đẹp à? Đẹp không phải mục đích, trọng điểm vẫn là để trang bức thôi.

Dù Lữ Thụ biết học viện xây nhanh, nhưng hắn không ngờ kỳ thi tuyển sinh thống nhất lại tới nhanh thế. Chiều qua Chung Ngọc Đường vừa gọi điện bảo: "Kỳ thi bắt đầu từ đầu năm sau, Lữ thiếu tá nên về trường sớm mà ôn tập đi. Nếu không thi đậu mà bị phân về đội trị an cơ sở thì nhục lắm."

Lữ Thụ lúc đó lẩm bẩm tính toán, cái này chẳng phải giống kiểu tuyển sinh tự chủ sao? Trước khi linh khí khôi phục, mấy trường đại học lớn tuyển sinh tự chủ hình như cũng vào tầm sau Tết thì phải?

Địa điểm thi nằm ngay trong học viện tu hành mới xây. Tất nhiên cái tên không phải "Đại học Bắc Mang" như Lữ Thụ tưởng tượng, mà là "Học viện tu hành Lạc Thần". Điều này khiến Lữ Thụ tiếc hùi hụi vì không có cơ hội mạo danh sinh viên Bắc Đại.

Hắn cũng chẳng ngờ rằng thực ra sinh viên Học viện tu hành Lạc Thần sau này ra ngoài có khi còn oai hơn. Dù sao Bắc Đại, Thanh Hoa đại diện cho đỉnh cao học thuật trong nước, nhưng vấn đề là sinh viên học viện tu hành toàn thứ dữ, đứa nào đứa nấy đều không phải người bình thường.

Lữ Thụ nghĩ hồi lâu rồi hỏi Chung Ngọc Đường qua điện thoại: "Tôi còn phải thi à? Tôi từng đổ máu vì tổ quốc đấy nhé..."

"Từ Chung Ngọc Đường tâm tình tiêu cực giá trị, +666!"

Dù trước đó ở di tích Bắc Mang, Chung Ngọc Đường từng bị Lữ Thụ làm cho buồn nôn không ít lần, nhưng sau đó lão vẫn luôn khá hài lòng với hắn. Hơn nữa hiện tại thực lực của Lữ Thụ đã ngang hàng với lão, lại còn giúp lão tẩn Hác Chí Siêu một trận, nên Chung Ngọc Đường vẫn kiên nhẫn giải thích: "Cuộc thi này ai cũng phải tham gia..."

"Tôi từng đổ máu vì tổ quốc!"

"Từ Chung Ngọc Đường tâm tình tiêu cực giá trị, +666!"

"Ngươi có đổ máu cũng không được, ngươi có đổ cả não ra thì cũng phải thi cho ta!" Chung Ngọc Đường ở đầu dây bên kia tức đến run người: "Được rồi, ngoan ngoãn đi học đi. Thi không đỗ thì cứ chuẩn bị tinh thần đến đội trị an mà trình diện!"

Lữ Thụ tặc lưỡi: "Chờ chút, thực ra ông không thấy... tôi rất hợp làm giáo sư học viện tu hành sao? Tôi có thể dạy bọn họ cách giữ vững bản tâm dưới sự đả kích của ngôn từ!"

Cạch, đầu dây bên kia cúp máy.

"Từ Chung Ngọc Đường tâm tình tiêu cực giá trị, +999!"

Xem ra thi cử là chuyện không thể tránh khỏi. Cũng may Lữ Thụ chưa bao giờ sợ đi thi. Tuy nhiên, từ lời nói của Chung Ngọc Đường, hắn nhận ra một điều: Khương Thúc Y nói đúng, nếu không thi đỗ thì sẽ phải vào đội trị an, chịu trách nhiệm giữ gìn trật tự đô thị thường nhật, đề phòng mấy gã giác tỉnh giả chưa lọt vào tầm mắt gây chuyện.

Lữ Thụ thực ra lại thấy hâm mộ mấy người ở đội trị an. Dù sao bọn họ lúc nào chẳng có cơ hội ghé qua hắc thị làm tí việc, hắc thị là chỗ tốt mà...

Lúc này Chung Ngọc Đường bỗng nhiên lại gọi tới: "Ta gửi cho ngươi một bản tài liệu, không phải bắt ngươi xử lý, chỉ là với tư cách thành viên Thiên La Địa Võng tại Lạc Thành, ngươi cần biết những chuyện này. Nếu cần ngươi hỗ trợ ra tay thì nhất định phải phối hợp, ngươi nên chuyển biến tâm tính đi."

Lữ Thụ không vui: "Tôi chuyển biến tâm tính lúc nào chẳng được, tôi đã từng đổ máu vì tổ quốc!"

"Từ Chung Ngọc Đường tâm tình tiêu cực giá trị, +999!"

Lữ Thụ mở điện thoại xem tài liệu Chung Ngọc Đường gửi: "Báo cáo về các hiện tượng bất thường tại Lạc Thành". Vừa đọc điều đầu tiên hắn đã hít một hơi lạnh: Gần đây nạn chuột ở Lạc Thành cực kỳ nghiêm trọng, xuất hiện nhiều vụ đàn chuột hợp sức cướp bóc siêu thị nhỏ, đặc biệt là mấy hàng bán đồ ăn vặt. Không chỉ vậy, Thiên La Địa Võng còn phát hiện lũ chuột này có tổ chức, có dự mưu, chuyên chọn lúc rạng sáng để ra tay, hơn nữa đánh nhanh rút gọn, tuyệt không dây dưa.

Video giám sát cho thấy, màu lông lũ chuột này khác hẳn chuột nâu bình thường, điểm nhấn là một chùm lông đen trên đầu cực kỳ bắt mắt. Chúng cắn đứt khung sắt cửa sổ lẻn vào, tha túi đồ ăn vặt đi luôn, tuyệt đối không "phạm tội" tại chỗ.

Thành viên Thiên La Địa Võng bắt được vài con, ai cũng tin rằng lũ chuột này đã bắt đầu có linh trí. Dù linh khí ngày càng nồng đậm khiến động vật khắp nơi đều thông minh lên, nhưng vấn đề ở Lạc Thành là nổi cộm nhất...

Điều thứ hai trong tài liệu là gần đây tại các khu dân cư ở Lạc Thành xuất hiện tình trạng quy mô lớn: Cả khu phố cùng mơ một giấc mơ trong một đêm. Cứ nằm ngủ là họ lại gặp một đám người hỏi: Có mua Q tệ không?

Cũng có người nói mình mơ thấy hỏi có mua rau hẹ không, có muốn lên trời không... nhưng đại thể nội dung cơ bản là giống nhau.

Lữ Thụ lúc này mới bừng tỉnh đại ngộ. Thảo nào mấy hôm trước về nhà, Tiểu Hung Hứa thấy hắn là lại tỏ ra ngoan ngoãn lạ thường, hóa ra là mẹ nó chột dạ!

Cho tới tận lúc Lữ Thụ chuẩn bị trở lại trường, Tiểu Hung Hứa vẫn còn đang bị phạt chép Tam Tự Kinh kia kìa.

Lúc này trong lớp, Khương Thúc Y liếc Lữ Thụ một cái: "Cậu cũng chuẩn bị tâm lý đi, cấp cao Thiên La Địa Võng rất có thể sẽ giao trọng trách cho cậu đấy."

Các đại gia tộc trong nước đều là những kẻ thính mũi. Họ vẫn luôn dòm ngó vị trí phụ trách vụ vụ hải ngoại của Thiên La Địa Võng vốn vẫn đang bỏ trống. Dù hiện tại vẫn phái Lý Nhất Tiếu ra ngoài gây rối, nhưng rõ ràng đó là để làm đối phương buồn nôn là chính, lợi ích chỉ là phụ.

Hiện tại chỉ là giai đoạn củng cố trong nước, tạo dựng uy thế, phái Lý Nhất Tiếu đi thì không có gì để nói. Nhưng chẳng lẽ sau này tất cả các trận nhãn ở hải ngoại đều không tranh giành sao? Làm gì có đạo lý đó!

Cho nên, vì Lý Nhất Tiếu ngồi vị trí đó không hợp, nhất định phải có người kế thừa. Lần này ở di tích hải ngoại, việc Niếp Đình phái Lữ Thụ đi đã khiến nhiều người không hiểu nổi. Cho dù hắn là thiên tài thiếu niên, có thể chất dễ giác tỉnh thì cũng không nên giao gánh nặng sớm như vậy.

Phái Lữ Thụ đi thì không lạ, mấu chốt là ngoài Lý Nhất Tiếu ra, cũng chỉ có một mình Lữ Thụ.

Nhưng khi hai ngày nay họ nhận được tình báo, biết quan hệ giữa Lữ Thụ và Lý Huyền Nhất không chỉ đơn giản là hàng xóm, lại biết Lữ Thụ mang theo trận nhãn trở về, mọi chuyện đã hoàn toàn khác. Mấy vị Thiên La cũng giữ thái độ im lặng về việc này.

Chỉ cần có thể mang lại lợi ích cho quốc gia, mọi chuyện đều dễ nói.

Lữ Thụ nghe Khương Thúc Y nói xong thì ngẩn người: "Trọng trách? Trọng trách gì? Có tăng lương không?"

Khương Thúc Y ngớ ra hồi lâu chẳng biết trả lời thế nào: "Chắc là... cũng tăng được chút ít..."

"Từ Khương Thúc Y tâm tình tiêu cực giá trị, +199!"
