Đám gia đinh ở phủ thành chủ là những kẻ đầu tiên phát hiện ra nhóm Lữ Thụ đang chuẩn bị rời đi. Có vài tên nhanh nhảu, vốn đã quen thói nịnh bợ, lập tức chạy lại ân cần hỏi han: — Đại nhân, ngài định rời đi bây giờ ạ?

Lữ Thụ liếc xéo bọn chúng một cái, giọng đầy vẻ đe dọa: — Đây là chuyện các ngươi nên hỏi à?

— Tiểu nhân không dám, tiểu nhân không dám ạ! — Mấy tên gia đinh sợ đến mức quỳ rạp xuống đất, run rẩy: — Vậy đại nhân có lời gì cần căn dặn tụi em trước khi đi không ạ?

Lữ Thụ suy nghĩ một hồi lâu rồi mới chậm rãi nói: — Nhớ cho kỹ, cái đám người trong lao kia, tuyệt đối không được thả một mống nào ra ngoài, nghe rõ chưa?

Đám gia đinh nghe xong mà đờ người ra. Cái vị đại nhân này rốt cuộc là có thù oán gì sâu đậm với cái đám tù nhân kia không biết? Trước khi đi, lời dặn dò duy nhất và quan trọng nhất lại là: Đừng có thả bọn nó ra!

Chắc là kiếp trước bọn tù nhân đó phải tạo nghiệt sâu dày lắm thì kiếp này mới đụng phải cái ông thần này.

Thấy vẻ mặt bọn gia đinh ngơ ngác, Lữ Thụ lại bồi thêm một câu: — Nhưng cũng đừng có mà ngược đãi bọn nó. Cơm nước phải chuẩn bị đầy đủ, tử tế. Nếu ta quay lại mà thấy chết mất một đứa, thì bất kể lúc đó đứa nào đang làm thành chủ, ta cũng sẽ thịt luôn đứa đó, hiểu chưa?

Đám gia đinh cuống cuồng vâng dạ. Ở cái nơi khỉ ho cò gáy này, một vị đại tông sư đã tuyên bố muốn giết người thì đéo ai cản nổi, trừ phi đối phương cũng là đại tông sư.

Nơi này không giống như Lữ Trụ bao la bát ngát, gây chuyện xong trốn biệt tích thì đại tông sư tìm cả chục năm cũng chẳng thấy. Ở đây diện tích nhỏ hẹp, quanh đi quẩn lại cũng chỉ có bấy nhiêu chỗ, chạy đi đâu cho thoát?

Tuy nhiên, đám gia đinh vẫn thấy khó hiểu cực kỳ. Cái vị đại nhân này làm vậy là có ý đồ gì nhỉ?

Bọn chúng làm sao hiểu được, đối với Lữ Thụ, việc nhốt đám tán tu ngoại quốc lại là nhất cử lưỡng tiện. Một mặt là để hắn tiếp tục "farm" phụ diện tâm tình giá trị đều đặn mỗi ngày, mặt khác là để cái đám rắc rối này khỏi đi lung tung làm phiền hắn.

Dù sao thì cũng cùng là người Trái Đất, Lữ Thụ cũng không muốn bọn họ mất mạng, nhốt lại như thế này xem ra lại là cách bảo vệ bọn họ an toàn nhất rồi.

Lữ Thụ dẫn theo Coral và Trần Tổ An lên đường. Ưu tiên hàng đầu lúc này là hội quân với Lữ Tiểu Ngư tại khu vực lân cận Đồng Hoàn thành.

Thực ra, việc Tiểu Ngư bỗng nhiên trở thành "sát thần" và làm thịt luôn cả tông chủ Đồng Hoàn tông cũng không nằm ngoài dự đoán của Lữ Thụ lắm. Hắn hiểu rõ cái tính của nó mà.

Thế nhưng, khi bọn họ còn chưa kịp xuất phát thì tin tức mới lại bay tới: Sau khi tiễn lão tông chủ Đồng Hoàn tông lên đường, Lữ Tiểu Ngư đã biến mất không dấu vết.

Lữ Thụ thắc mắc: — Thế không có đứa nào đuổi theo bắt nó à?

Tên gia đinh thận trọng đáp: — Giờ này thì còn đứa nào gan to đến mức dám đi vuốt râu hùm nữa hả đại nhân...

Một trong những kẻ đứng đầu thế giới này là tông chủ Đồng Hoàn tông còn bị thịt trong nháy mắt, thì giờ ai nấy cũng đều đã thấm thía cái độ "gắt" của con bé đó rồi.

Biết vậy Lữ Thụ cũng thấy yên tâm hơn. Ít nhất thì gã thanh niên bí ẩn tên Miêu Miêu kia muốn tìm được Tiểu Ngư lúc này cũng khó như mò kim đáy bể.

Dựa vào việc gã đó vẫn phải dùng tranh vẽ để đi hỏi thăm từng người, Lữ Thụ kết luận cái thế giới trong di tích này đéo có vị "chúa tể" nào thực sự cả. Nếu có, thì chỉ có thể là lão Thần Vương thôi, còn lại cũng chỉ là hạng khách trọ hết.

Mà đã là khách trọ thì dù có hung dữ đến đâu cũng chỉ là hạng tép riu so với chủ nhà thôi.

— Giờ mình tính sao anh? — Trần Tổ An tò mò hỏi.

— Đương nhiên là thẳng tiến Đồng Hoàn thành rồi. — Lữ Thụ đáp, nhưng lại bồi thêm một câu: — Nhưng trên đường đi phải ghé qua Chính Dương thành một chuyến đã.

— Ghé đó làm gì anh? — Trần Tổ An ngơ ngác, nhưng trong thâm tâm nó bắt đầu cảm thấy tội nghiệp cho cư dân cái thành phố sắp bị "cơn lốc" Lữ Thụ quét qua.

Ở cái thế giới này, cả bên trong lẫn bên ngoài cấm địa đều không thể bay lượn tự do. Nhưng với sự hiện diện của Coral, người có khả năng điều khiển lôi đình, thì việc bay đối với Lữ Thụ lại trở nên dễ như ăn cháo.

Thế là trong khi những kẻ khác phải lạch bạch đi bộ dưới đất, Lữ Thụ và đồng bọn lại ung dung sải cánh trên bầu trời. Cảm giác như đang dùng hack trong game vậy, sướng không gì bằng.

Chỉ mất nửa ngày, bộ ba Lữ Thụ đã đứng trước cổng Chính Dương thành. Lúc này, cổng thành đóng im lìm, không khí bên trong có vẻ cực kỳ căng thẳng, cứ như đang chuẩn bị đón tiếp một đội quân xâm lược vậy.

Lữ Thụ thở dài: — Chắc tại chúng ta làm hơi quá tay nên bọn nó sợ rồi.

Hiện tại, từ thành chủ đến tông chủ khắp nơi đều đang như ngồi trên đống lửa. Đã quá lâu rồi thế giới này không đón "tân binh", nên cái sự chào đón của bọn họ ban đầu có hơi... thiếu chuyên nghiệp.

Lúc Tiểu Ngư giết thành chủ, bọn họ vẫn còn tặc lưỡi cho qua. Dù sao thì việc giết thành chủ tuy hiếm nhưng trong lịch sử cũng từng xảy ra vài lần, chỉ là lần này tân binh hơi gấu một chút thôi.

Thế nhưng đến khi nghe tin Tiểu Ngư thịt luôn cả tông chủ, thì đám lão đại ở đây bắt đầu run cầm cập rồi.

Trong cái thế giới bé tẹo này, thực lực của lão tông chủ Đồng Hoàn tông thế nào ai nấy đều rõ. Đánh nhau với lão thì cũng chỉ kẻ tám lạng người nửa cân. Nói cách khác, con bé đó giết được lão thì cũng giết được bọn họ dễ như bỡn.

Thế là, một mình Lữ Tiểu Ngư đã khiến cho toàn bộ hệ thống lãnh đạo của di tích này rơi vào trạng thái "tự kỷ" tập thể.

Lữ Thụ thừa biết bây giờ muốn tìm Tiểu Ngư là chuyện không thể, vì con bé chắc chắn đang bận rộn hấp thu pháp tắc của vị đại tông sư thứ ba để nâng cấp cho giáo chủ rồi.

Đợi đến khi con bé xuất hiện trở lại, e là nó sẽ dẫn theo một dàn "vệ sĩ" gồm ba vị đại tông sư, lúc đó thì bá đạo khỏi bàn.

Lúc này Lữ Thụ cũng thấy hơi phiền lòng. Cái mớ phụ diện tâm tình giá trị đổ về nhiều quá mức quy định, nhật ký hệ thống nhảy số nhanh đến chóng mặt, hắn muốn tìm cái tên của tông chủ Đồng Hoàn tông trong đống đó cũng chẳng thấy đâu.

Dù vậy, hắn chắc chắn 100% là lão đã bay màu dưới tay Tiểu Ngư rồi.

Lữ Thụ chẳng có gì phải vội vàng hay lo lắng cả. Kẻ phải xoắn lúc này chính là đám đại tông sư bản địa kia kìa.

Lữ Thụ tiến lại gần, đập huỳnh huỵch vào cánh cổng lớn của Chính Dương thành: — Có ai ở nhà không?

Một cái đầu ló ra từ trên tường thành, gào lên: — Đừng có đập nữa! Mấy người muốn gì... Ngọa tào!

Vừa nhìn rõ bộ trang phục "ngoại lai" của nhóm Lữ Thụ, cái đầu đó lập tức rụt lại rồi chạy biến vào trong thành, vừa chạy vừa la hét thất thanh: — Thôi xong rồi! Lại có thêm tân binh tới nữa kìa! Lần này tụi nó còn chủ động tìm đến cửa nữa cơ!

Đám ác ôn trong thành nghe thấy thế mà lòng đau như cắt. Bình thường tân binh mới vào chẳng phải đều khúm núm, trốn chui trốn nhủi sao? Sao lần này thời thế lại đảo điên thế này?

Cái nơi này vốn giống như một tòa nhà giam khổng lồ. Phạm nhân mới vào phải bị "ma cũ" bắt nạt, bị hành hạ cho biết lễ độ, phải đi lau bồn cầu thì mới mong sống yên ổn được.

Bất kể bên ngoài có là đại nhân vật cỡ nào, vào đây cũng phải nhập gia tùy tục. Tông môn giống như là "đại ca" trong buồng giam, có quyền có thế, còn thành chủ giống như chân sai vặt của đại ca, chuyên quản lý đám lâu la. Trật tự cực kỳ nghiêm ngặt.

Bình thường chẳng có tân binh nào đủ sức làm loạn trước sức mạnh của tập thể, cứ vào là bị thu phục ngay tắp lự.

Tất nhiên cũng có trường hợp đặc biệt, ví dụ như ma mới sẽ bị tra hỏi xem bên ngoài có quen biết ai không, làm nghề ngỗng gì. Nếu là con ông cháu cha ở Vương Thành thì bọn chúng còn nể mặt một chút, vì lỡ sau này lão Thần Vương thả bọn chúng ra mà bị truy sát thì cũng phiền.

Thế nhưng Lữ Tiểu Ngư thì đéo quan tâm mấy cái đó. Nó trực tiếp thịt luôn cả đại ca lẫn chân sai vặt, thế mới gấu chứ!

Lúc này, thành chủ Chính Dương thành nghe thấy động tĩnh cũng vội vã rời phủ: — Có chuyện gì mà ồn ào thế?

Tên đại nô lệ của lão hớt hải chạy lại, mếu máo: — Thành chủ ơi, ngài mau chạy đi! Không chạy là đéo kịp đâu! Có đứa nó đánh sập cửa thành rồi!

Thành chủ nghe mà uất ức phát điên. Ở cái thế giới này, đây là lần đầu tiên lão cảm thấy nhục nhã thế này. Đúng lúc đó, một tiếng "ẦM" kinh thiên động địa vang lên. Cánh cổng thành kiên cố của Chính Dương thành vỡ vụn thành trăm mảnh. Lữ Thụ thong thả bước vào, giọng lạnh lùng: — Thành chủ đâu? Ra đây nói chuyện cái coi!
