Cơn lũ bọ cạp như thủy triều bao phủ cả ngôi làng. Chiếc xe máy của người đưa thư vẫn còn nổ máy, nhưng chủ nhân của nó đã bị nhấn chìm dưới lớp bọ cạp dày đặc.

Sau khi tiến hóa, đám bọ cạp này dường như không còn sợ ánh sáng như trước nữa. Ngày đầu tiên chúng chỉ ẩn nấp theo bản năng, chứ nếu là trước đây, khi người đưa thư đi dưới ánh nắng gắt, chúng tuyệt đối sẽ không dám ló mặt ra tấn công.

Đêm lại buông xuống, bóng tối bao trùm cũng là lúc cơn triều đen kịt lại trỗi dậy, số lượng bọ cạp tăng lên chóng mặt.

Hạt Vương với tốc độ cực nhanh, tách khỏi đội ngũ đứng trên một sườn đồi nhỏ như đang đánh hơi thứ gì đó. Ngay cả khi chưa tiến hóa, khứu giác của bọ cạp đã cực kỳ nhạy bén. Trước đây, người nuôi bọ cạp chỉ cần dùng những thứ có mùi hắc như nhựa đường, xăng hay thuốc trừ sâu là có thể khiến chúng tránh xa.

Lúc này, Hạt Vương đang định hướng lộ trình cho cuộc hành quân, thì bất ngờ một con chuột xám đầu có túm lông đen nhảy vọt tới trước mặt nó, tò mò quan sát sinh vật khổng lồ này.

Hạt Vương nhìn chằm chằm con chuột, thấy đối phương định đưa móng vuốt ra chọc chọc mình.

Cái đuôi của Hạt Vương như một mũi tên sắc lẹm đâm về phía con chuột, định cho kẻ tò mò này một bài học đích đáng. Thế nhưng... cái đuôi lại bị tóm gọn.

Hạt Vương nổi giận, nó vung càng tấn công nhưng con chuột đã nhanh chân lùi lại phía sau 5 mét, lặng lẽ quan sát. Hạt Vương dường như không ngờ một con chuột lại có tốc độ nhanh đến thế, hai bên rơi vào thế giằng co.

Ngay sau đó, con chuột định lao lên tấn công lần nữa thì phía sau Hạt Vương vang lên những tiếng lách tách dày đặc. Cơn triều đen cuối cùng cũng đuổi kịp, trông cực kỳ hung tợn và đáng sợ.

Con chuột xám thấy thế liền quay đầu chạy thẳng. Hạt Vương có vẻ đắc ý, nó rít lên một tiếng, dẫn dắt cả đàn bọ cạp đuổi theo hướng con chuột vừa chạy.

Sáng sớm, Lữ Thụ vừa luyện kiếm xong đang chuẩn bị bữa sáng. Tiểu Hung Hứa và Lữ Tiểu Ngư đã ngồi sẵn bên bàn ăn chờ đợi.

Đông đông đông, tiếng gõ cửa vang lên. Lữ Tiểu Ngư ra mở cửa, nhưng người đứng bên ngoài cô không hề quen biết. Lữ Thụ từ phòng bếp ló đầu ra nhìn người đàn ông trung niên: "Chú tìm ai ạ?"

Sau lưng người đàn ông là một trợ lý, giày da bóng lộn, trông đúng kiểu người thành đạt. Ông ta cười với Lữ Thụ: "Cháu ơi, bố mẹ cháu có nhà không?"

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư nhìn nhau, Lữ Thụ đáp: "Có chuyện gì chú cứ nói thẳng ạ."

"Chuyện là thế này, chú muốn mua lại căn nhà này với giá cao, không biết các cháu có ý định bán không?"

Lữ Thụ ngẩn người, cái sân cũ nát này mà cũng có người hỏi mua sao?

À không, hắn đoán ra rồi. Chắc là do vụ tòa cao ốc bị mối ăn mòn sụp đổ hôm qua khiến đám đại gia không dám ở nhà cao tầng nữa chứ gì.

Khu biệt thự ở Lạc Thành vốn không nhiều, phòng trống lại càng hiếm. Đêm qua đã nghe người ta kháo nhau rằng giá biệt thự đang tăng vọt, nhiều đại gia còn chẳng mua nổi.

Nên là không mua được biệt thự thì chuyển sang nhắm vào mấy căn nhà cấp bốn thế này sao?

Với tiềm lực của họ, mua xong về cải tạo lại thì chẳng mấy chốc mà thành biệt thự sân vườn. Nhưng Lữ Thụ đã gắn bó với nơi này lâu rồi, có đổi biệt thự hắn cũng không thèm.

"Ách, đợi chút!" Lữ Thụ bỗng nói: "Chú thấy căn nhà bên cạnh thế nào?"

Người đàn ông ngẩn ra: "Chú gõ cửa rồi nhưng không ai thưa, mà nhìn sân vườn sạch sẽ chắc là có người ở. Các cháu có cách nào liên lạc với chủ nhà không?"

Căn nhà đó làm gì có ai ở, đó là nhà Lý Huyền Nhất tặng cho Lữ Thụ. Sân vườn sạch sẽ là do Lữ Tiểu Ngư ngày nào cũng sang quét dọn thôi.

Để trống mãi cũng phí, nên Lữ Thụ định bụng hay là bán phắt đi cho xong. Dù sao lão gia tử cũng đã tặng rồi, hắn cũng không có ý định đập tường thông hai nhà.

Kết quả Lữ Thụ còn chưa kịp mở lời, Lữ Tiểu Ngư đã lạnh lùng lên tiếng: "Không bán, vạn nhất sau này lão gia tử quay lại ở thì sao."

Lữ Thụ nghĩ bụng, hóa ra Tiểu Ngư mỗi ngày sang quét dọn là vì ý định này. Hắn quay sang bảo người đàn ông kia: "Xin lỗi chú, nhà đó cũng không bán ạ."

Rầm một cái, Lữ Thụ đóng cửa lại rồi tiếp tục vào bếp nấu cơm.

Hiện tại giới nhà giàu đang bắt đầu sợ ở nhà cao tầng, họ điên cuồng đăng tin tuyển bảo vệ vì lo ngại sinh vật biến dị sẽ đe dọa đến tính mạng. Đúng là càng giàu càng sợ chết.

Sau vụ sụp đổ ở Lạc Thành, nhiều nơi khác cũng xảy ra tình trạng tương tự. Đây là một cuộc khủng hoảng trên quy mô toàn cầu. Số lượng bài đăng trên diễn đàn Cơ Kim hội tăng vọt gấp bốn lần, mọi người bàn tán xôn xao về viễn cảnh tận thế. Tình trạng trộm cắp, tội phạm cũng gia tăng chóng mặt. May mà ở trong nước vẫn ổn định hơn, chỉ có điều đồ đạc trong siêu thị, đặc biệt là lương thực, bị vét sạch sành sanh.

Khi thức tỉnh giả xuất hiện, mọi người cũng từng hoang mang như vậy. Nhưng dù sao thức tỉnh giả cũng là con người, vẫn có thể giao tiếp được. Còn lũ mối hay bọ cạp này thì không.

Đúng lúc này, lại có tiếng gõ cửa. Lữ Thụ mở ra thì thấy một con chuột nhỏ. Con chuột rít lên vài tiếng với Tiểu Hung Hứa, thế là Tiểu Hung Hứa chẳng nói chẳng rằng, khoác ba lô nhỏ lên vai rồi lao thẳng ra ngoài.

"Đi đâu đấy, sắp có cơm ăn rồi!" Lữ Thụ gọi với theo.

Nhưng Tiểu Hung Hứa không thèm quay đầu lại. Đối với nó, đây là cơ hội lập công ngàn vàng. Chẳng phải hôm qua Lữ Thụ mới khen nó sao? Dù lúc khen cái mặt hắn có hơi khó coi, nhưng khen thì vẫn là khen chứ!

Cơn lũ bọ cạp đen đặc đang tràn về phía nội thành Lạc Thành. Hạt Vương đã đánh hơi thấy mùi máu thịt từ xa. Thế nhưng, khi chúng vừa định tiến vào thành phố, từ các đường ống thoát nước ven đường bất chợt tuôn ra vô số chuột.

Bình thường một tổ bọ cạp trong trang trại có khoảng 2000 đến 5000 con. Quy mô trang trại ở làng kia cũng không nhỏ, mỗi tổ tầm 4000 con.

Sau một đêm lột xác và sinh sôi, cơn lũ bọ cạp đã lên tới 12.000 con. Trong đó có hơn 2000 con là bọ cạp độc sống sót sau cuộc tàn sát đêm qua, số còn lại là bọ cạp mới nở. Nhìn thấy tộc quần lớn mạnh như vậy, Hạt Vương tự phụ đến mức không coi ai ra gì.

Số lượng này dư sức huyết tẩy một ngôi làng. Đối với con người, chúng chẳng còn gì phải e sợ nữa!

Thế nhưng ngay khi định bắt đầu cuộc thảm sát, chúng lại đụng độ quân đoàn chuột. Số lượng bọ cạp đã nhiều, nhưng số lượng chuột còn kinh khủng hơn gấp bội...

Tiểu Hung Hứa cưỡi trên lưng con chuột xám lớn nhất, từ từ tiến đến trước mặt Hạt Vương. Chuột triều đã bao vây chặt chẽ cơn lũ bọ cạp. Tiểu Hung Hứa rút sổ ra viết: "Các ngươi bị bao vây rồi."

Dù biết lũ bọ cạp chẳng hiểu gì, cũng chẳng biết nói năng, nhưng Tiểu Hung Hứa cảm thấy làm thế này trông "ngầu" cực kỳ.