Trên đời này chẳng có thù hận hay yêu đương nào là tự dưng mà có, và đương nhiên, cũng chẳng có điểm tâm trạng tiêu cực nào tự nhiên rơi xuống đầu cả.

Bởi vậy, khi Lữ Thụ còn đang phân vân xem cô nàng Từ Mộc Quân này có phải mưu đồ sắc đẹp của mình hay không, thì 「hắn」 chợt thấy dòng thông báo: "Từ Văn Tại Phủ điểm tâm trạng tiêu cực +666". Thế là mọi chuyện đã rõ như ban ngày.

Từ Mộc Quân là người của Văn Tại Phủ phái tới! Nhưng tại sao một vị Thiên Đế đường đường chính chính lại phải bày mưu tính kế với một gã thống lĩnh Vũ Vệ Quân nhỏ bé như 「hắn」? Chuyện này thật quá đỗi kỳ quặc.

Chẳng lẽ Văn Tại Phủ tuy ngoài miệng bảo tin tưởng 「hắn」 không liên quan sâu xa với đám Trương Vệ Vũ, nhưng thực chất trong lòng vẫn còn hoài nghi?

Lữ Thụ bắt đầu thấy khó xử. Giờ 「hắn」 nên lấy tiền của Từ Mộc Quân, hay là không lấy tiền của Từ Mộc Quân đây...

À không, là có nên nhận Từ Mộc Quân làm nô lệ hay không mới đúng.

Lữ Thụ cảm thấy, thay vì giả vờ nhận lời rồi đề phòng, chẳng thà dứt khoát từ chối cho rảnh nợ. Dù sao theo logic bình thường, hiện tại 「hắn」 đâu có biết cô nàng là do ai phái tới, Văn Tại Phủ chắc cũng chẳng đến mức thẹn quá hóa giận đâu.

Lữ Thụ hắng giọng: "Mộc Quân cô nương, tôi nói thật là mình nghèo rớt mồng tơi, nuôi thân còn chẳng xong nói gì đến nuôi nô lệ, nên cô đừng bán mình cho tôi làm gì."

Từ Mộc Quân đờ người ra, dường như không ngờ mình lại bị từ chối phũ phàng như vậy.

Mạc Tiểu Nhã và đám bạn đứng bên cạnh cũng kinh hãi không kém. Phải biết rằng Từ Mộc Quân là một tuyệt sắc giai nhân, đám thiên tài Vương Thành lúc nãy phấn khích không phải vì đám nô lệ nam, mà là vì họ không ngờ lại gặp được một cực phẩm thế này ở đây!

Tại sao Tôn Trọng Dương lại chịu chơi trò nối thơ? Chính là để chứng minh mình cũng có "chất nghệ", hy vọng chiếm được cảm tình của người đẹp. Càng xuất sắc, càng khó có được thì bọn họ càng thèm khát. Nói trắng ra là... rẻ rúng.

Văn Tại Phủ ra tay thì đương nhiên phải kín kẽ mọi bề. Từ Mộc Quân là người được lão tuyển chọn kỹ lưỡng từ Mật Điệp Ti, là một tài nữ toàn năng!

Nhưng Văn Tại Phủ có nằm mơ cũng không ngờ Lữ Thụ lại từ chối...

Ánh mắt Mạc Tiểu Nhã nhìn Lữ Thụ bỗng chốc thay đổi. Đám tiểu thư như cô thường hay nghe kể chuyện về những kỳ nam tử, và cô đặc biệt ngưỡng mộ hạng người "ngồi trong lòng mà vẫn không loạn" như thế này.

Nhìn đám thiếu gia Vương Thành suốt ngày so kè nữ nô, rồi về nhà làm những chuyện đồi bại là cô đã thấy buồn nôn rồi!

Thế là, nhìn góc nghiêng của Lữ Thụ, Mạc Tiểu Nhã bỗng thấy lòng mình xao xuyến...

Nhưng đúng lúc đó, thấy Từ Mộc Quân rơm rớm nước mắt, Lữ Thụ có vẻ hơi mủi lòng. 「hắn」 trầm ngâm hai giây rồi bồi thêm một câu: "Nếu cô vẫn chưa cam lòng, hay là cô đưa tiền của cô cho tôi đi. Tôi mang tiền của cô theo cũng giống như có cô ở bên cạnh, thấy tiền như thấy mặt người..."

Mạc Tiểu Nhã bỗng cảm thấy cái hình tượng "kỳ nam tử" thanh cao trong lòng mình vừa vỡ tan tành như một tấm gương bị ném xuống đá.

"Từ Từ Mộc Quân điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

"Từ Mạc Tiểu Nhã..."

Tôn Trọng Dương nhìn Lữ Thụ mà thấy răng mình đau buốt. Một đại mỹ nữ dâng tận miệng mà gã không thèm, lại chỉ đòi lấy tiền người ta! Gã này bị khùng à?!

Ai ngờ Từ Mộc Quân lại gật đầu: "Được thôi, ngài nói cũng có lý, vậy xin hãy nhận lấy tiền của thiếp."

Nói đoạn, cô nàng rút từ trong ống tay áo ra một xấp thần tiền dày cộp đưa cho Lữ Thụ, vẻ mặt uất ức: "Đây là toàn bộ vốn liếng cả đời của tiểu nữ..."

Nếu Lữ Thụ không biết cô nàng là gián điệp, chắc 「hắn」 cũng thấy thương xót thật. 「hắn」 vốn là kẻ đi lừa tiền của người khác nên hiểu kiếm tiền khó thế nào, nhưng giờ thì khác. 「hắn」 chỉ thầm cảm thán Văn Tại Phủ đúng là đại gia, duyệt kinh phí hào phóng thật! Không biết sau này lão còn phái thêm ai nữa không nhỉ? Nghĩ đến đây, tự dưng 「hắn」 lại thấy có chút mong chờ...

Tôn Trọng Dương và đám bạn trân trối nhìn Lữ Thụ nhận tiền rồi thản nhiên quay lưng đi thẳng. Không đi thì ở lại làm gì, đợi người ta hối hận đòi lại tiền chắc?

"Cô nương à," Mạc Tiểu Nhã vỗ vai Từ Mộc Quân an ủi: "Đàn ông đẹp mã chẳng có tên nào tốt lành cả. Số tiền này cô cứ cầm lấy, coi như là phí mua một bài học!"

Nói rồi, Mạc Tiểu Nhã đưa cho Từ Mộc Quân một xấp thần tiền rồi bỏ đi. Lúc này, chút hảo cảm ít ỏi của cô dành cho Lữ Thụ đã hoàn toàn biến mất, thay vào đó là sự khinh bỉ tột độ đối với kẻ tham tiền rẻ rúng này.

Lữ Thụ đi phía trước, thản nhiên đưa xấp tiền cho Lữ Tiểu Ngư: "Đây chắc chắn là gián điệp do ai đó phái tới rồi, dọc đường chúng ta phải cẩn thận hơn đấy."

Lữ Thụ đang tự hỏi, làm sao đối phương chắc chắn rằng 「hắn」 sẽ vào chợ nô lệ này, lại còn vào tận nội viện?

Trừ phi... đối phương đã giăng bẫy ngay từ đầu. Ví dụ như cái đám trộm cắp kia chẳng hạn?

Có lẽ họ chỉ tạo ra một cơ hội, còn Lữ Thụ có cắn câu hay không thì tùy vào "duyên số".

Nếu thật sự như vậy thì cái bẫy này quá tinh vi. Một nửa là sắp đặt, một nửa là tùy duyên, trông cực kỳ tự nhiên.

Lần này không thành thì vẫn còn lần sau. Đối phương có thừa thời gian để kiên nhẫn chờ đợi, chỉ cần thành công một lần là đủ.

Quay về thương đội, Lữ Thụ thấy đám Tôn Trọng Dương bắt đầu nhìn mình bằng nửa con mắt, vẻ khinh bỉ hiện rõ trên mặt.

Lữ Thụ cười thầm. Kẻ không ở trong cuộc sao hiểu được sự tình. Nhưng 「hắn」 có cần giải thích không? Chẳng việc gì phải phí lời.

Trên đời này, khách qua đường thì nhiều vô kể. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đã nương tựa vào nhau bao nhiêu năm qua, sớm đã học được cách phớt lờ ánh nhìn của thiên hạ. Chỉ cần Tiểu Ngư không khinh bỉ 「hắn」 là được.

Đêm đó, Lữ Tiểu Ngư như muốn "khen thưởng" cho Lữ Thụ, liền lôi ra một đống đồ ăn vặt đưa cho 「hắn」: "Này, cho anh ăn đấy!"

Sáng hôm sau, trước giờ lên đường, Lữ Thụ chợt thấy bầu không khí trong thương đội có gì đó sai sai. Tôn Trọng Dương và đám bạn nhìn 「hắn」 với ánh mắt lạnh lùng như băng. Lữ Thụ kiểm tra lại quần áo, thấy vẫn chỉnh tề mà?

Đột nhiên, Từ Mộc Quân từ đâu lao ra: "Tiểu nữ sẽ cùng người đi Vương Thành!"

Lữ Thụ đờ người. Cái quái gì thế này? 「hắn」 còn tưởng sẽ có gián điệp mới mang theo tiền mới tới chứ, sao vẫn là cô nàng này?

Thảo nào đám Tôn Trọng Dương lại nhìn 「hắn」 thù hằn thế kia, hóa ra là ghen ăn tức ở.

Mạc Tiểu Nhã bước lên xe ngựa, giọng nói mỉa mai vọng ra: "Đám mặt trắng chẳng có tên nào tốt, mà trên đời này kẻ ngốc cũng nhiều thật."

Cô nàng đang hối hận vì đã cho Từ Mộc Quân tiền, nếu không thì cô nàng lấy đâu ra tiền để gia nhập thương đội này.

Một gã bên cạnh Tôn Trọng Dương tặc lưỡi cảm thán: "Chẳng lẽ đây chính là chân tình? Đường xá xa xôi thế mà cũng đòi theo tới tận Vương Thành, cảm động quá!"

Tôn Trọng Dương phát nôn: "Mẹ kiếp, mày câm miệng hộ tao cái!"

Lữ Thụ nhận ra rằng, từ khi Từ Mộc Quân xuất hiện, điểm tâm trạng tiêu cực của đám Tôn Trọng Dương và Mạc Tiểu Nhã cứ thế nhảy số liên hồi không dứt...

Thương đội lại tiếp tục lên đường!
