Lữ Thụ vốn dĩ còn đang phân vân xem có nên từ chỗ Bennett "móc túi" chút đồ gì không, nhưng một mặt là sợ đối phương không ngu đến mức để hắn dễ dàng đắc thủ, mặt khác là hắn thực sự không chơi lại hai gã cấp B...

Dù sao thì đến lúc này mục đích của Lữ Thụ cũng đã đạt được, có thể rút lui êm đẹp rồi.

Nói thật, việc đóng giả Howard cũng khiến Lữ Thụ thấy áp lực đôi chút. Tuy chiều cao hai người đều tầm mét tám, nhưng Howard thực sự đô con hơn hắn một chút, may mà sau khi khoác thêm lớp áo bên ngoài thì cũng không quá lộ liễu.

Mà bộ quần áo này, cũng là do Triệu Vĩnh Thần cung cấp.

Đội của Hạ Nhân Sinh vừa đặt chân tới Phi Châu, Triệu Vĩnh Thần đã nhận được một hòm quần áo lớn. Lúc đầu hắn còn ngơ ngác chẳng hiểu chuyện gì, lẽ nào Nhiếp Thiên La lại quan tâm thuộc hạ đến mức gửi áo ấm tới tận đây? Hơn nữa kích cỡ này hắn có mặc vừa đâu. Mãi đến khi Lữ Thụ xuất hiện, mọi chuyện mới sáng tỏ...

Bình thường, Triệu Vĩnh Thần với tư cách là chỉ huy cao nhất của mạng lưới tình báo Phi Châu, chỉ có hắn đơn phương liên lạc với người khác chứ kẻ khác đừng hòng tìm thấy hắn. Tính mạng của hắn được bảo vệ ở mức tối cao.

Kết quả, tất cả đã thay đổi kể từ khi Lữ Thụ tới. Lữ Thụ có thể gọi hắn bất cứ lúc nào, còn hắn thì không thể chủ động tìm Lữ Thụ. Cảm giác như toàn bộ nhân viên tình báo vừa có thêm một gã cấp trên "trên trời rơi xuống", tất cả đều phải vô điều kiện nghe theo sự điều động của Lữ Thụ.

Và bí mật về việc Lữ Thụ có thể tùy ý thay hình đổi dạng cũng chỉ dừng lại ở chỗ Triệu Vĩnh Thần, cấp dưới không một ai hay biết chuyện gì đang thực sự diễn ra.

Nhưng khi Triệu Vĩnh Thần biết được những trò Lữ Thụ đang làm, hắn không khỏi hít một hơi lạnh. Vị này đúng là gan to tày đình, trò quái đản nào cũng nghĩ ra được, mà lại còn không thèm diễn lại lần thứ hai...

Với tính cách ổn định của Triệu Vĩnh Thần, nếu muốn khoét sâu vào mâu thuẫn giữa các tổ chức lớn, hắn chắc chắn sẽ lập ra một kế hoạch kín kẽ hơn nhiều. Tuyệt đối không bao giờ chơi kiểu "đông một phát, tây một phát" chẳng đâu vào đâu như Lữ Thụ. Thậm chí hắn còn chẳng hiểu nổi việc Lữ Thụ đóng giả Howard tới gặp EO thì có ý nghĩa gì...

Nhưng ngay lúc đó, EO bỗng nhiên công khai tuyên bố kết minh với Phượng Hoàng Xã! Toàn bộ mỏ khoáng sản sẽ được cung cấp vô điều kiện cho Phượng Hoàng Xã, còn bản thân Bennett sẽ đảm nhiệm vị trí quản lý trong tổ chức này...

Triệu Vĩnh Thần lúc đó thực sự choáng váng. Thế này cũng được sao? Lữ Thụ lấy danh nghĩa Howard đi kết minh với EO, nhưng vấn đề là Phượng Hoàng Xã... có biết cái quái gì đâu cơ chứ!

Phượng Hoàng Xã cứ thế bị "bắt ép" kết minh một cách đầy bất ngờ!

Lúc này, Howard và Francisco vẫn đang ở cạnh nhau. Khi Francisco nhận được tin, hắn lập tức trợn mắt. Rõ ràng đã thỏa thuận là đôi bên cùng "dọn bãi" xử lý Bennett trước, sao Phượng Hoàng Xã lại dám lén lút "minh tu sạn đạo, ám độ trần thương" kết minh trước một bước như vậy?

Howard cũng mờ mịt không kém. Bennett đang làm cái trò gì vậy? Phượng Hoàng Xã kết minh với EO từ bao giờ thế?

Đúng lúc đó, hắn thấy Francisco quay sang, rít qua kẽ răng: "Cái đồ chết tiệt nhà ngươi!"

Howard: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Francisco, +999!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Howard, +999!"

Tin tức này đến quá đột ngột. EO không nói rõ kết minh như thế nào, cũng không nói nói từ bao giờ, chỉ bỗng nhiên tung ra thông báo như sét đánh ngang tai.

Bennett thì thực sự thở phào vì vớ được cái "đùi" lớn. Một phần vì bị Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ dồn ép quá mức khiến hắn thấy bất an, phần nữa là vì điều kiện "Howard" đưa ra quá hời. Bởi vậy hắn mới vội vàng công bố để biến chuyện này thành "gạo nấu thành cơm", khiến Phượng Hoàng Xã không thể lật lọng.

Francisco mặt mày xám xịt dẫn người bỏ đi để xử lý việc khẩn cấp, để lại một Howard vẫn đang ngây người như phỗng, chẳng hiểu mô tê gì.

Dù đôi bên có liên minh ngắn hạn với Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ, nhưng lợi ích mới là mục tiêu vĩnh cửu. Tuy không biết Bennett lên cơn điên gì, nhưng sự việc dường như đang phát triển theo hướng có lợi cho Phượng Hoàng Xã. Việc một mình nuốt trọn mỏ khoáng sản nghe chừng cũng không tệ, lại còn thu nạp được cả đám cao thủ EO nữa chứ.

Thêm hai cường giả cấp B sẽ khiến cán cân quyền lực ở Phi Châu nghiêng hẳn về một phía. Hắn chắc chắn gã cấp A của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ sẽ không ra tay, vì đối phương có vẻ không quá cứng rắn, chỉ muốn tạm lánh hào quang của Khôi Lỗi Sư mà thôi.

Còn về việc cho đối phương một chức quản lý, Howard cười lạnh. Cái danh hão ấy đáng mấy đồng? Chẳng đáng một xu!

Thế nên, dù chẳng hiểu Bennett bị dây thần kinh nào chạm mạch, Howard vẫn quyết định tương kế tựu kế, cứ nhận cái kèo này đã. Đến lúc Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ muốn cướp mỏ khoáng sản, đó sẽ là hành động xâm phạm tài sản của Phượng Hoàng Xã, về mặt đạo nghĩa bọn họ đã nắm chắc phần thắng.

Tất nhiên, tranh giành thì vẫn phải tranh, nhưng lúc đó Phượng Hoàng Xã có thể đường hoàng mà lên án đối phương...

Dùng một cái chức danh hão đổi lấy mỏ khoáng sản thật và một đám cao thủ gia nhập, Phượng Hoàng Xã sớm muộn gì cũng có cách để "phân hóa" đám người EO kia ra. Đúng là một vốn bốn lời!

Nhưng Howard còn chưa kịp mơ mộng xong, hắn bỗng nhận được thông báo: Có người của EO đang đến biệt thự để tiếp nhận các điều kiện sáp nhập.

Howard ngẩn ra: "Điều kiện gì?"

Tên cấp dưới báo cáo cũng ngơ ngác: "Bennett nói ngài biết rõ mà, hắn đã bàn bạc xong với ngài rồi."

Howard càng thêm mịt mờ, nhưng hắn cũng không thèm chấp nhặt chuyện "đã bàn hay chưa", liền hỏi thẳng: "Ngươi hỏi hắn xem điều kiện cụ thể là gì?"

Một lát sau, tên cấp dưới quay lại: "Ba vạn viên linh thạch, mười kiện pháp khí, mười quả giác tỉnh..."

"Hắn không đi ăn cướp luôn đi!" Howard lập tức nổ tung!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Howard, +999!"

"Ngài không biết chuyện này sao?" Tên cấp dưới rụt rè hỏi.

Howard đang trong cơn thịnh nộ: "Ta đương nhiên là không biết!"

Nếu chỉ là cho một cái chức danh thì còn dễ nói, nhưng cái loại ra giá trên trời thế này sao có thể là lời hắn nói ra được? Bennett bị điên thật rồi sao!

"Vậy chúng ta nên trả lời bên EO thế nào đây?"

"Cứ bảo điều kiện này chúng ta không đời nào chấp nhận, bảo bọn chúng bớt nằm mơ giữa ban ngày đi!" Howard gắt gỏng.

Tên cấp dưới lủi thủi đi truyền tin theo ý Howard. Dĩ nhiên là hắn phải nói giảm nói tránh đi đôi chút, nhưng khi quay lại báo cáo với Howard, sắc mặt hắn đã tái mét: "Quản lý... Bennett nói..."

Thấy bộ dạng ấp úng của cấp dưới, Howard càng thêm bực mình: "Nói cái gì? Nói nguyên văn cho ta, ta muốn nghe nguyên văn!"

Tên cấp dưới cân nhắc một hồi rồi mới dám thốt lên: "Hắn nói... ngài là hạng người tráo trở không biết xấu hổ. Còn nói ngài chắc không phải do người sinh ra, con cái ngài sau này sinh ra chắc chắn sẽ bị khuyết tật bẩm sinh. Hắn còn bảo bà của ngài có lẽ chẳng yêu thương gì ngài đâu, và... hắn còn muốn làm bố dượng của ngài nữa..."

Howard: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Howard, +999!"

Howard đột nhiên cảm thấy gã Bennett này chắc là chán sống thật rồi. Dù tên cấp dưới đã nói giảm nói tránh, nhưng cái kiểu chửi thề thô thiển kia thì ai mà không đoán ra được cơ chứ?

Nhưng khoan đã! Howard chợt nhận ra cảm xúc của Bennett dường như rất thật. Cái sự phẫn nộ kia không giống như kiểu bị từ chối khi đòi giá cao, mà giống như cảm giác bị phản bội thực sự...

"Ngươi hỏi hắn, ta kết minh với hắn từ bao giờ? Tình huống cụ thể lúc đó là thế nào!" Howard gầm lên. Hắn linh cảm mình đã bắt đầu chạm tay vào một manh mối nào đó ẩn giấu phía sau chuyện này!
