Đến lúc này, Thạch Học Tấn mới đem toàn bộ quá trình Lữ Thụ "hố" các đại gia tộc kể lại một lượt, thậm chí cả chuyện Nạp Lan Tước làm nội ứng ngoại hợp ra sao lão cũng nắm rõ, ngay cả danh sách đám pháp khí mà các gia tộc cống nộp cho Lữ Thụ cũng bị lão điều tra sạch sẽ.

"Nói cách khác, ta mới đi vắng có bảy ngày, mà Lạc Thành đã biến thành nơi tập kết hàng hắc thị lớn nhất cả nước rồi, đúng không..." Niếp Đình gằn giọng.

Thạch Học Tấn có chút ngượng ngùng: "Ha ha, cũng xấp xỉ thế."

"Từ Niếp Đình điểm tâm tình tiêu cực, +1000!"

Tuy nói Thiên La Địa Võng hiện tại không còn chèn ép hắc thị, thậm chí đối với đám tán tu lén lút tuồn linh thạch từ biên giới về cũng không đuổi cùng giết tận, nhưng không chèn ép không có nghĩa là để các ngươi lộng hành trắng trợn như thế chứ!

Hắc thị mà làm như cái chợ đầu mối nông sản thế này thì còn gọi gì là hắc thị nữa? Hay là ngươi đổi tên thành "Chợ bán buôn tài nguyên tu hành" luôn cho rồi?

Bầu không khí bỗng chốc trở nên im lặng đến đáng sợ. Thạch Học Tấn suy nghĩ một lát rồi nói: "Hay là cứ để nó đi học đi, chứ để nó ở ngoài thế này thì đúng là quá biết gây chuyện."

Niếp Đình ngồi trên ghế đá trong sân, đưa tay day day thái dương: "Rốt cuộc hắn muốn làm cái gì?"

"Cái này mà còn phải nghĩ sao," Thạch Học Tấn bất đắc dĩ: "Chẳng qua là nó không hài lòng với quyết định của ngươi thôi. Cái loại người như Lữ Thụ, điều hắn ghét nhất chính là bị gò bó. Ngươi nhìn cái vẻ thờ ơ của hắn lúc mới gia nhập là hiểu, giờ hắn vừa mới bắt đầu hòa nhập một chút thì ngươi lại bắt hắn gánh vác trách nhiệm, thảo nào hắn chẳng nảy sinh tâm lý phản nghịch."

"Trước tiên cứ đóng băng tài khoản của hắn lại, rồi hỏi xem hắn muốn cái gì," Niếp Đình dần bình tĩnh lại.

"Hắn muốn một thanh kiếm," Thạch Học Tấn lập tức đáp.

Niếp Đình nghi ngờ nhìn Thạch Học Tấn: "Hắn cảm thấy bên ngoài không tìm được thần vật phù hợp, nên quay sang đào mỏ trên đầu ta đấy à?"

"Từ Niếp Đình điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

"Ta thấy có thể đưa thanh kiếm đó cho hắn," Mắt Thạch Học Tấn lại sáng lên: "Biết đâu nó lại hợp với hắn."

Nghe Thạch Học Tấn nói vậy, Niếp Đình lập tức khôi phục lại sự lý trí tuyệt đối: "Không được."

"Tại sao?"

"Thanh kiếm đó quá quan trọng."

"Nhưng chẳng phải ngươi cũng từng định giao nó cho Lý Huyền Nhất sao?" Thạch Học Tấn phản bác: "Lữ Thụ hiện tại còn trẻ, tương lai chưa biết chừng còn vượt qua cả Lý Huyền Nhất ấy chứ."

"Nhưng đưa cho Lý Huyền Nhất là với điều kiện ông ta phải tiếp nhận chức vị Thiên La," Niếp Đình lắc đầu.

"Không nỡ bỏ con săn sắt sao bắt được con cá rô!" Thạch Học Tấn bồi thêm.

"Để ta suy nghĩ đã," Niếp Đình nói: "Đúng rồi, đóng băng luôn cả tài khoản của Lý Nhất Tiếu cho ta, không nghe bất cứ lời giải thích nào hết. Ngoài ra, bảo Chung Ngọc Đường phái người tới tiếp quản cái hắc thị ở quốc lộ 301 kia đi. Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu mỗi người được hưởng một thành lợi nhuận, thanh toán theo năm."

Đây chính là nguyên tắc làm việc của Niếp Đình. Lý Nhất Tiếu vượt rào làm trái luật pháp chắc chắn là không được, nhưng hiện tại hắc thị đã hình thành, công lao của Lý Nhất Tiếu cũng không nhỏ, nên hắn sẽ không để lão phải chịu thiệt.

Đây cũng là lý do tại sao Lữ Thụ dám đánh cược với Niếp Đình.

Điều khiến Niếp Đình đau đầu nhất lúc này chính là phải xử lý cái "cọng rơm cứng" Lữ Thụ này thế nào đây? Làm sao mới khiến thằng nhóc này cam tâm tình nguyện trở thành vị Thiên La thứ chín?

Nếu Niếp Đình tuyên bố với các đại gia tộc rằng hắn sẵn sàng đưa ra một vị trí Thiên La, e là đám gia tộc đó sẽ tranh nhau đến sứt đầu mẻ trán mất. Thế mà sao đến lượt Lữ Thụ lại khó khăn thế này?

Ban đầu Niếp Đình còn tưởng mình đã nắm chắc phần thắng, giờ thì chỉ thấy toàn là đau đầu...

Hơn nữa, Niếp Đình cảm thấy đòn phản công này của Lữ Thụ không thể cứ thế mà bỏ qua được, chuyện giữa hai người vẫn chưa xong đâu!

Thạch Học Tấn ở bên cạnh giả vờ vô tội tiếp tục đọc sách. Giờ Niếp Đình đã về, lão cũng lười chẳng buồn đôi co với Lữ Thụ nữa. Thạch Học Tấn đổi luôn nhạc chờ thành: "Xin lỗi, thuê bao quý khách vừa gọi hiện không nằm trong vùng phủ sóng". Chiêu này của Chung Ngọc Đường đúng là dùng rất tốt, thanh tĩnh hẳn ra.

...

Niếp Đình tạm thời không thèm để ý đến Lữ Thụ nữa, Lữ Thụ thì vẫn thong dong mỗi ngày chuyển 50 vạn vào tài khoản của Lữ Tiểu Ngư. Kết quả là đến ngày thứ bảy sau khi nhận được điểm tiêu cực của Niếp Đình, ngân hàng bỗng thông báo tài khoản của hắn đã bị đóng băng...

Chưa kịp để hắn cảm thấy "thốn", U Minh Vũ đã dẫn theo một đội người tới hắc thị quốc lộ 301. Lữ Thụ tò mò hỏi: "Ngươi tới tiếp quản cái hắc thị này à?"

"Ơ?" U Minh Vũ hơi ngạc nhiên, nghe giọng điệu của Lữ Thụ cứ như hắn đã biết trước Thiên La Địa Võng sẽ tới tiếp quản nơi này vậy.

Lữ Thụ vốn đã chuẩn bị tâm lý từ sớm. Cái nơi được coi là "thánh địa tu hành" của Lạc Thành thế này, Thiên La Địa Võng sao có thể để người ngoài quản lý cho được? Ngay từ hôm qua, các đại gia tộc đã âm thầm rút lui, không dám dính líu vào vũng nước đục này nữa.

Lúc này, từ phòng bên cạnh bỗng vang lên tiếng gào khóc thảm thiết của Lý Nhất Tiếu: "Niếp Đình! Ta với ngươi thề không đội trời chung!"

Haha, Lữ Thụ nghe xong mà mát cả lòng mát cả dạ. Hắn thừa biết Niếp Đình sẽ không bỏ qua cho Lý Nhất Tiếu mà...

"Đưa đây," Lữ Thụ xòe tay ra.

U Minh Vũ ngẩn người: "Đưa cái gì?"

"Pháp khí mà Niếp Thiên La đưa cho ta ấy," Lữ Thụ cười hì hì.

Tài khoản của hắn tận bảy ngày sau mới bị khóa, chứng tỏ Niếp Đình phải mất thời gian mới nghĩ ra được món đồ tương xứng để đổi cho hắn. Giờ tài khoản đã đóng băng, nghĩa là Niếp Đình đã có đồ mang tới rồi.

U Minh Vũ cạn lời, vẫy tay ra hiệu cho cấp dưới mang tới một cái hộp gỗ dài đưa cho Lữ Thụ. Lữ Thụ vừa mở ra đã sững sờ: "Các ngươi đang đùa ta đấy à?"

"Ai đùa ngươi làm gì?" U Minh Vũ hậm hực.

"Trong hộp này có cái vẹo gì đâu!" Lữ Thụ nhấc cái hộp thấy khá nặng, nhưng mở ra lại trống rỗng.

"Không đúng," Lữ Thụ chợt nhận ra trong hộp không phải không có đồ, mà là món đồ đó dường như hoàn toàn trong suốt!

U Minh Vũ lúc này mới lên tiếng: "Niếp Thiên La dặn, thanh kiếm này tên là Thừa Ảnh, là cổ vật truyền lại, cần phải nhỏ máu nhận chủ, mong ngươi trân trọng."

Lữ Thụ lần này thật sự ngây người: "Thừa Ảnh trong Thập đại danh kiếm? Chẳng phải bảo từ sau thời Xuân Thu nó đã biến mất rồi sao?"

Hắn cũng có chút hiểu biết về mười thanh danh kiếm của Trung Quốc. Trong đó, Thừa Ảnh kiếm có lai lịch vô cùng bí ẩn, từng thuộc về Thương Thiên Tử, sau đó đến thời Xuân Thu thuộc về Khổng Chu người nước Vệ. Nghe đồn thanh kiếm này chỉ có thể nhìn thấy thân kiếm vào khoảnh khắc giao thoa giữa ngày và đêm, sau đó lại quy về vô ảnh.

Thế nhưng lúc này, thanh Thừa Ảnh trong hộp gỗ không đến mức hoàn toàn không thấy gì, chỉ là phải nhìn thật kỹ ở một góc độ đặc biệt mới thấy được cái bóng mờ mờ của nó.

"Niếp Thiên La dặn thêm, thanh kiếm này không hề đơn giản, muốn luyện hóa nó thì phải cực kỳ kiên nhẫn," U Minh Vũ nói xong sực nhớ ra một chuyện: "Hắc thị này sau này sẽ chia hoa hồng cho ngươi và Lý Thiên La, nhưng việc kinh doanh thì hai người không cần bận tâm."

Đây rõ ràng là lệnh đuổi khách rồi. Lữ Thụ chép miệng, vác cái hộp gỗ chuồn thẳng. Hắn đi nhanh như vậy là vì sợ Lý Nhất Tiếu mà định thần lại được sẽ quay sang tìm hắn tính sổ...

Thôi thì cứ để U Minh Vũ ở lại hứng chịu cơn lôi đình của Lý Nhất Tiếu vậy, biết đâu gã lại thấy tận hưởng thì sao.

Chẳng biết cái thanh Thừa Ảnh kiếm này có bù đắp nổi thiệt hại của mình không đây? Nhưng Lữ Thụ cũng hiểu rõ, giữ đống tiền đó trong tay chẳng thà đổi lấy một món thần vật bảo mệnh còn hời hơn. Mà nói đi cũng phải nói lại, loại kiếm đẳng cấp này chắc là phải có kiếm linh chứ nhỉ?
