Lữ Thụ còn chưa kịp đến chỗ bán đậu phụ thối đã nhận được một đống điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất. Anh thầm nghĩ, việc để ông lão trông nom Lữ Tiểu Ngư thực sự là một quyết định sáng suốt. Anh đương nhiên không biết vụ hỏng bóng đèn, nhưng số điểm nhận được là thật.

Sáng nay lúc ăn cơm, Lữ Thụ đã dặn dò Tiểu Ngư rất kỹ: tuyệt đối không được để lộ chuyện công pháp của hai anh em, dù đối phương có là người tốt đi chăng nữa. Lòng người khó đoán, nếu không quan sát lâu ngày thì chẳng thể biết rõ thực hư. Học kiếm là một chuyện, nhưng bí mật bản thân thì phải giữ kín. Vạn nhất sau này hai anh em cần phải lẩn trốn, thì phải đảm bảo không ai có thể tìm ra dấu vết hay dựa vào đặc điểm gì để truy lùng. Sự cẩn thận này cũng giống như việc Lữ Thụ luôn muốn có một khoản tiền tiết kiệm trong tay cho an tâm vậy, đó chính là đường lui của họ. Đời người ai cũng cần có đường lui, chứ cứ dồn hết vốn liếng vào một canh bạc thì quá mạo hiểm.

Mối quan hệ bạn bè, tri kỷ có thể thay đổi theo thời gian. Lúc mặn nồng họ có thể giữ bí mật giúp mình, nhưng khi có hiềm khích thì ai dám chắc điều gì? Lý Huyền Nhất dường như muốn Lữ Thụ gánh vác trách nhiệm gì đó to tát trong tương lai. Vạn nhất ông lão dùng bí mật của Lữ Thụ để ép buộc anh thì sao? Nghĩ vậy có vẻ hơi tiểu nhân, nhưng Lữ Thụ không bao giờ đặt niềm tin tuyệt đối vào nhân tính.

Anh nhớ lại chuyện ở cô nhi viện, một đứa trẻ được một người đàn ông trông rất hiền lành nhận nuôi, nhưng sau đó cảnh sát thông báo gã đó là kẻ biến thái luyến đồng. "Biết người biết mặt không biết lòng", người nghèo hiểu rõ đạo lý này hơn ai hết. Anh không lo Tiểu Ngư không hiểu ý mình, cô bé vốn rất thông minh.

Việc bán đậu phụ thối giờ đây không chỉ là kiếm tiền mà còn là thử thách về diễn xuất của Lữ Thụ. Vì khách quen quá đông, món hàng của anh luôn trong tình trạng cung không đủ cầu. Mọi người đều biết trên đường Cơ Quan Hành Chính có một quầy đậu phụ thối rất "chảnh", mỗi ngày chỉ bán đúng 50 phần! Không phải Lữ Thụ không muốn bán nhiều, mà anh phải cân đối giữa việc dùng điểm để rút đậu phụ hay để mua Tinh Thần Quả tu luyện. Anh cần đảm bảo cả cuộc sống lẫn tu vi đều tiến triển thuận lợi.

Càng giới hạn, thực khách lại càng tò mò. Người dân Lạc Dương vốn nổi tiếng là những người sẵn sàng dậy từ 5 giờ sáng, vượt 30 cây số chỉ để uống một bát canh thịt dê ngon, nên việc họ đứng đợi Lữ Thụ là chuyện thường tình. Khi anh vừa khênh thùng hàng đến, đã có hơn 20 người chờ sẵn.

"Ông chủ, cho tôi ba phần!" Người đứng đầu hàng gọi lớn.
Lữ Thụ thấy xót điểm ngay lập tức. Sợ bán nhanh quá không kịp kiếm điểm mà anh bạn này lại còn đòi mua sỉ!
"Mỗi người chỉ được mua tối đa một phần thôi ạ," Lữ Thụ nói rồi giải thích thêm: "Nếu anh mua hết thì những người phía sau chẳng còn gì để ăn mất."
Mọi người nghe vậy đều thấy anh chủ hàng này làm ăn rất có tâm. Nhưng rồi một người lên tiếng "đâm" anh một nhát: "Sợ không đủ thì cậu làm nhiều lên chứ, 50 phần sao mà đủ?"
Lữ Thụ thầm cười khổ, đúng là cái gã này nhanh mồm thật. Nhưng anh nhất quyết: "Mỗi người một phần, không bán thêm!"

Dù vậy, 50 phần vẫn hết sạch trong nháy mắt. Lữ Thụ lại bắt đầu quy trình diễn kịch quen thuộc: mở nắp thùng cho khách xem và tỏ vẻ tiếc nuối khi hết hàng. Nhiều khách hàng ngơ ngác không hiểu tại sao hết hàng rồi mà anh chàng này vẫn cứ ngồi đó diễn sâu thế. Nhưng Lữ Thụ thì vẫn miệt mài kiếm điểm, chỉ một buổi sáng đã thu về hơn 4.000 điểm cảm xúc tiêu cực.

Ở nhà, Lý Huyền Nhất đang phụ đạo bài tập cho Lữ Tiểu Ngư, không khí giữa hai người khá hòa thuận. Nhờ bà lão hàng xóm hiến kế: "Con bé đang tuổi ăn tuổi lớn, ông cứ mua đồ ăn vặt cho nó là nó sẽ quý ngay thôi," Lý Huyền Nhất đã áp dụng và thấy hiệu quả tức thì. Mỗi khi ông đưa đồ ăn vặt ra, số lần cô bé "đốp chát" lại giảm hẳn. Tuy chưa đến mức im lặng hoàn toàn, nhưng ít nhất cũng trong tầm kiểm soát.

Tuy nhiên, Lý Huyền Nhất nhận ra Tiểu Ngư tuy ăn đồ của ông nhưng tuyệt đối không hề có sự tin tưởng. Dường như cả thế giới này đối với cô bé chỉ có Lữ Thụ là người duy nhất xứng đáng để trao gửi niềm tin tuyệt đối, còn những người khác thì không có phần. Dù vậy, việc có thể chung sống hòa bình đã là một bước tiến lớn rồi.

Đúng lúc đó, một người đàn ông trung niên bước vào sân. Người này trông rất chất phác, hệt như một nông dân bình thường, nhưng cử chỉ lại toát ra một phong thái phi phàm đầy mâu thuẫn. Lý Huyền Nhất lặng người khi thấy ông ta. Người đàn ông mỉm cười: "Không mời mà đến, mong lão tiền bối đừng để tâm."

Lý Huyền Nhất cười đáp lễ. Chuyện ông hồi phục sức khỏe lan truyền nhanh thật, hết Nhiếp Đình lại đến nhân vật này tìm tới cửa. Ông quay sang trêu Lữ Tiểu Ngư về bài học đầu tiên: "Có bạn từ phương xa tới, câu tiếp theo là gì nào?"
Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn người mới đến rồi thản nhiên đáp: "Xa mấy cũng giết!"
Lý Huyền Nhất: "..."

Đang ngồi ở trường lướt diễn đàn trên chiếc điện thoại cũ, Lữ Thụ bỗng giật mình khi nhận được một đống điểm cảm xúc tiêu cực:
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất: +488."
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Thạch Học Tấn: +199."

Thạch Học Tấn? Chẳng lẽ là người mà Lý Huyền Nhất từng nhắc đến, vị đại lão đang nỗ lực dung hợp Nho, Thích, Đạo? Ông ta đang ở chỗ Lý Huyền Nhất và Lữ Tiểu Ngư sao?
