Quân đoàn Huyết Yêu dùng những con yếu nhất, những con cấp thấp chưa phát triển hoàn thiện để làm nền, bắc thành một cây cầu thịt ngay giữa lòng sông ngập tới thắt lưng.

Hàng vạn con Huyết Yêu cứ thế giẫm đạp không thương tiếc lên thân xác đồng đội để tiến về phía Vương thành.

Dần dần, đám Huyết Yêu lót đường bên dưới không chịu nổi sức nặng kinh hồn ấy, bắt đầu hộc máu mồm, da thịt trên lưng nát bét, cuối cùng chết thảm dưới đáy nước.

Đây đúng nghĩa là dùng xương máu để lát đường. Quân đoàn Huyết Yêu muốn giành lấy chiến thắng cuối cùng trên chính xác chết của đồng loại mình.

Lữ Thụ quan sát rất kỹ, hắn nhận ra Huyết Yêu sau khi đạt tới Tam phẩm là có thể bay lượn. Mà trong cái quân đoàn đỏ lòm kia, số lượng Luyện Ngục Huyết Yêu biết bay phải lên tới mười mấy vạn, thậm chí là mấy chục vạn con.

Hắn thầm thấy may vì Thanh Không chỉ mới nhẫn nhịn được mười mấy năm đã vội vã ra quân, cũng may là tài nguyên ở Bắc Châu có hạn. Tốc độ tăng trưởng của Huyết Yêu phụ thuộc vào thực lực của vật chủ ký sinh.

Nói cách khác, Huyết Yêu trong người người bình thường sẽ không quá mạnh, vì họ không đủ tài nguyên để nuôi dưỡng chúng.

Cũng nhờ thế mà Ngự Long Ban Trực mới bớt đi một phần áp lực, nếu không thì đối thủ còn kinh khủng hơn nhiều.

Lữ Thụ liếc nhìn về phía tường thành phía Đông. Đám đệ tử Kiếm Lư đã dàn trận sẵn sàng, kiếm trong bao đều đã tuốt khỏi vỏ. Bọn họ chẳng phải hoa cỏ trong nhà kính chỉ biết tu hành, mà trên người ai nấy đều tỏa ra sát khí nồng nặc.

Chế độ tu luyện của Kiếm Lư rất hay, đa số đệ tử đều xuất thân từ quân đội. Trước khi vào Kiếm Lư, ai nấy đều là những tay đồ tể tay nhuốm đầy máu.

Dù Kiếm Lư tuyển người qua thi đấu thực lực, nhưng Cố Lăng Phi rất khôn ngoan khi ở vòng hai đã loại bỏ hết những kẻ không phù hợp hoặc có mầm mống gây họa.

Thế nên trong đám đệ tử Kiếm Lư, dù có người mang dòng máu quý tộc thì cũng đều là con thứ bị hắt hủi. Năm đó Tôn Tu Văn muốn tống Tôn Trọng Dương vào hậu sơn Kiếm Lư, dù có hứa hẹn bao nhiêu lợi lộc thì cuối cùng cũng chẳng thành công.

Danh ngạch của Kiếm Lư chưa bao giờ bị đồng tiền làm hoen ố, trừ khi đứa trẻ đó thực sự là nhân tài hiếm có.

Hơn nữa, sau khi tu hành xong, Kiếm Lư còn khuyến khích đệ tử quay lại quân đội để rèn luyện. Không phải để học cách hành quân đánh trận, mà là để họ không bị mất đi cái "máu chiến" bẩm sinh.

Cái đám sát thủ này thì cần gì học binh pháp? Một nơi lấy Nhất phẩm làm nền tảng, dùng hàng ngàn năm để bồi dưỡng ra một lũ đồ tể thì chẳng cần đến sự hỗ trợ của kẻ yếu làm gì.

Với bọn họ, đi cùng một đạo quân bình thường chỉ là vướng chân vướng tay.

Giờ đây, tất cả đã tập kết trên tường thành, một lần nữa rút kiếm ra khỏi vỏ để chiến đấu vì Thần Vương.

Bản thân Kiếm Lư tồn tại cũng là để hỗ trợ Lữ Thần chinh chiến, các đệ tử chưa bao giờ quên điều đó. Cho dù chủ nhân Kiếm Lư và Lữ Thần có mâu thuẫn lớn đến đâu, họ vẫn luôn được nhắc nhở về sứ mệnh này.

Khi chiến tranh ập tới, Kiếm Lư đã triệu hồi toàn bộ đệ tử đang ở bên ngoài về.

Điều kỳ diệu nhất là tất cả đều đã quay về, không thiếu một mống nào.

Việc để Kiếm Lư trấn thủ phía Đông cũng là do Lữ Thụ đồng ý. Lúc đó hắn cứ nghĩ trong hành cung Đông Đô của Ngự Phù Diêu nuôi hàng nghìn "trai lơ", mà gã nào gặp cũng toàn Nhất phẩm. Có khi bà cô này vơ vét tài nguyên Đông Châu bao năm nay để nuôi ra cả mấy trăm cao thủ Nhất phẩm, Đại Tông Sư chắc cũng chẳng thiếu. Chẳng thế mà trên Trái Đất, bà ta sẵn sàng hy sinh một Đại Tông Sư mà chẳng thấy xót xa gì.

Có lẽ Khương Thúc Y hiểu rõ điều này nên mới chủ động nhận lấy áp lực phía Đông. Lúc đó Lữ Thụ còn cảm động rơi nước mắt, thầm nghĩ đúng là không uổng công làm bạn cùng bàn bao năm, bà cô này thật biết điều.

Ai ngờ đâu, giờ Lữ Thụ mới ngớ người ra. Khương Thúc Y đòi canh phía Đông thực chất là để né cái đám Huyết Yêu đang hùng hổ lao tới từ phía Bắc!

Lữ Thụ biết Huyết Yêu đông, nhưng không ngờ lại đông đến mức này. Đã thế cái lĩnh vực cấm bay của Vương thành đối với lũ này dường như chẳng có tác dụng quái gì cả.

Tất nhiên, có Kiếm Lư tham chiến là tốt lắm rồi.

Thực ra Khương Thúc Y cũng buộc phải tham chiến. Vì dù là Ác niệm của Lữ Thần thành công thăng cấp Thần Vương, hay Thanh Không biến Lữ Trụ thành địa ngục, thì đó đều là kết cục mà bà ta không thể chấp nhận được.

Chưa nói đến lòng trung thành, cái đạo lý "môi hở răng lạnh" thì ai cũng hiểu.

Trận chiến này liên quan đến sự tồn vong của tất cả mọi người.

Khi làn sóng đỏ rực tràn đến, Lý Lương lạnh lùng ra lệnh qua hệ thống truyền tin: "Ngày thường anh em nổ vang trời rồi, hôm nay là ngựa hay là lừa thì dắt ra đây mà diễn nhé! Ngự Long Ban Trực ban ba dàn trận, Nội Điện Trực phong tỏa bầu trời cho ta!"

Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư và Minh Nguyệt Diệp vẫn chưa ra tay ngay, vì đối thủ của họ không phải là đám tép riu này.

Trong chiến tranh, mỗi người đều có nhiệm vụ riêng. Nếu cứ ỷ mình mạnh mà đánh loạn xạ thì trận này coi như bỏ.

Lúc này, ngoài nhóm của Lữ Thụ, Nội Điện Trực là đơn vị hiếm hoi có thể đối phó với đám bay trên trời. Phải công nhận là Thiên Hạ Triều sau khi phân tách làm bảy mảnh có uy lực cực kỳ bá đạo!

Mấy ngày nay, Âu Dương Lập Thượng đã thôi rèn gương truyền tin mà tập trung vào nâng cấp trang bị, điển hình là Thiên Hạ Triều.

Lữ Thụ đã mang khuôn đúc từ Trái Đất sang, lão Âu Dương chỉ việc cùng đám học trò trình độ đại sư rèn giũa và khắc ấn pháp là xong. Ngự Long Ban Trực cần nhiều Thiên Hạ Triều hơn để đối phó với lũ Luyện Ngục Huyết Yêu trên không.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư nhìn nhau. Hắn tung toàn bộ những sợi chỉ xám của Tước Âm ra, tạo thành một cơn lốc xoáy màu máu trên bầu trời. Hắn bảo Tiểu Ngư: "Bảo Anthony ra tay đi, để anh em có thời gian thích nghi."

Giai đoạn đầu của cuộc chiến là dễ chết oan nhất. Chết vì không biết dùng chiêu gì để trị đối thủ, giống như chơi game lần đầu gặp Boss mà chẳng biết kỹ năng của nó ra sao, rất dễ bị sốc sát thương mà chết.

Lữ Thụ muốn giúp họ giảm bớt áp lực, để họ nhanh chóng tìm ra nhịp điệu chiến đấu và cách đối phó hiệu quả nhất với Huyết Yêu.

Lữ Tiểu Ngư gật đầu, lập tức kích hoạt Anthony đang ẩn mình dưới lòng đất. Minh Nguyệt Diệp thì luôn túc trực bên cạnh để bảo vệ hai người khỏi các cuộc ám sát.

Trước đây Minh Nguyệt Diệp vốn là thống lĩnh ngự tiền thị vệ, sau này mới bàn giao lại cho Quỷ Thuật. Bảo vệ Lữ Thần vốn là thiên chức của lão, dù lúc đó Lữ Thần chẳng cần ai bảo vệ cả. Kẻ giết được Lữ Thần chỉ có chính bản thân gã mà thôi.

Mặt đất bắt đầu sụp đổ. Những con Huyết Yêu đang bước trên "con đường xương máu" bỗng thấy cây cầu thịt dưới chân sụt xuống, chìm sâu vào lòng đất lầy lội, kéo theo cả đám Huyết Yêu bên trên mất hút vào bóng tối!
