Lữ Thụ thầm tính toán, nửa năm là quá đủ để hắn leo lên đỉnh phong nhị phẩm, thậm chí đột phá nhất phẩm cũng không phải là không thể.

Trong khoảng thời gian này, cảnh giới kiếm đạo của hắn tiến triển thần tốc, đối với việc tu luyện hắn đã nắm chắc trong lòng.

Đám người Trương Vệ Vũ lén nhìn nhau, họ nhận ra cái gã thanh niên này dù ngoài mặt chỉ có thực lực tứ phẩm, nhưng khí chất trầm ổn và tự tin thì chẳng giống một tiểu tu sĩ tứ phẩm chút nào.

Cái tên này thực sự chỉ là tứ phẩm thôi sao? Trông kiểu gì cũng không giống, nhưng sự thật rành rành ra đó, không tin không được.

Ban đầu, Trương Vệ Vũ cứ ngỡ Lữ Tiểu Ngư chỉ ở bên cạnh giúp Lữ Thụ quản lý sổ sách, chứ chẳng giúp được gì nhiều trong việc đại sự. Nhưng sau đợt này, họ mới nhận ra mình đã nhầm to.

Một kẻ có thể đi dạo thong dong trong vùng chiến sự của Hắc Vũ quân rồi trở về bình an vô sự như cô bé thì tuyệt đối không phải hạng xoàng.

Nhưng họ cũng lấy làm mừng. Vốn dĩ họ lo kẹt trong xóc núi này sẽ mù thông tin bên ngoài, giờ thì yên tâm rồi vì đã có một nguồn tin tức cực kỳ chất lượng.

Khi biết chỉ còn khoảng nửa năm, cường độ huấn luyện Vũ Vệ quân lại càng tăng lên chóng mặt. Thời gian biểu của Vũ Vệ quân giờ là: Sáng một tiếng học văn hóa, một tiếng làm bài tập, hai tiếng làm nông; chiều đến tối là tập luyện đến chết đi sống lại.

Chưa hết, Lữ Thụ còn yêu cầu Trương Vệ Vũ và đồng đội tiến hành "tâm lý trị liệu" sau giờ tập. Cứ mỗi đơn vị 60 người lại tụ tập lại một chỗ, thay phiên nhau tâm sự về những nỗi buồn, những trăn trở hay bất cứ chuyện gì trên đời...

Lúc đầu ai nấy đều ngượng nghịu, bảo đàn ông con trai ai lại đi kể lể mấy chuyện đó. Nhưng dần dà họ cũng quen, thậm chí còn bắt đầu thấy thích thú với cái kiểu sinh hoạt tập thể này.

Lữ Thụ đang âm thầm thay đổi họ, hắn muốn đám người này thực sự có cảm giác thuộc về cái tên Vũ Vệ quân, có tinh thần tập thể gắn kết.

Huấn luyện quân đội đâu chỉ đơn thuần là tăng chiến lực, và chiến tranh cũng đâu phải cứ bên nào mạnh hơn là thắng. Trương Vệ Vũ nhận ra Lữ Thụ có cả đống "chiêu trò" kỳ quái, nhưng lạ thay, Vũ Vệ quân lại cực kỳ phối hợp và ngày càng đoàn kết hơn.

Cho đến nửa tháng sau, thực lực của mọi người đồng loạt bước sang một giai đoạn mới. Chín tên tam phẩm, bao gồm cả Lưu Khiêm Chi, đều đã tiến giai lên nhị phẩm. Cả đội ngũ giờ thấp nhất cũng là tứ phẩm. Hiện tại, "phần cứng" của Vũ Vệ quân đã đuổi kịp "Thanh Đồng Hồng Lưu" năm xưa, chỉ có điều số lượng không đông bằng thôi.

"Đây mới chỉ là bắt đầu. Cứ luyện theo cách của chúng tôi, nửa năm sau Vũ Vệ quân sẽ lột xác hoàn toàn," Trương Vệ Vũ tự hào nói: "Cậu đúng là nhặt được món hời rồi. Đám này kẹt ở bình cảnh bao nhiêu năm mà chẳng ai thèm khai thác, giờ vào tay cậu, đứa nào đứa nấy thực lực cứ thế mà nhảy vọt."

Lữ Thụ đứng nhìn đám lính Vũ Vệ quân đang cặm cụi làm bài tập mà cười hớn hở, chẳng thèm để ý đến lời Trương Vệ Vũ. Hắn biết rõ mình đúng là nhặt được món hời thật. Đám Vũ Vệ quân này không phải hạng vô ơn, việc hắn giúp họ đột phá sau bao năm dậm chân tại chỗ khiến họ thực lòng cảm kích.

Tất nhiên, cũng phải kể đến công lao huấn luyện và công pháp của đám người Trương Vệ Vũ nữa.

"Đây mới đúng là cái nền tảng của thế giới Lữ Trụ," Lữ Thụ cảm thán, Trái Đất quả thực vẫn chưa thể so bì được với nơi này.

"Nhưng cũng đừng có mừng sớm. Hạng nhị phẩm như Lưu Khiêm Chi muốn lên nhất phẩm trong vòng nửa năm là chuyện không tưởng. Ngay cả 9 đứa đó, có đứa nào đủ ngộ tính và tư chất để lên được nhất phẩm hay không cũng còn chưa biết chừng, khéo cả đời kẹt lại ở nhị phẩm cũng nên," Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ rồi nói tiếp: "Từ hôm nay, bọn họ phải luyện tập gấp đôi, ngày nào cũng phải chịu đựng đau đớn tột cùng. Dự tính 5 tháng nữa, đám tứ phẩm mới có đợt lột xác thứ hai. Hay là tạm hoãn lớp văn hóa lại để tập trung huấn luyện?"

"Không hoãn hiếc gì hết," Lữ Thụ cười bảo: "Văn hóa là không thể lơ là. Bài tập mỗi ngày cũng nhất định phải hoàn thành đúng hạn, chuyện này cực kỳ quan trọng."

Trương Vệ Vũ thầm nghĩ Lữ Thụ đúng là dốc hết tâm huyết vào việc xây dựng đội ngũ, không giống mấy gã thống lĩnh thiển cận chỉ biết đòi hỏi sức mạnh. Lữ Thụ có tầm nhìn xa hơn, muốn toàn quân phải phát triển toàn diện...

Tham vọng lớn thật đấy!

Thực tế thì, Lữ Thụ chẳng nghĩ nhiều đến thế đâu... Hắn chỉ cần điểm phụ diện thôi mà.

Huấn luyện và sinh hoạt đều đã đi vào quỹ đạo. Các binh sĩ Vũ Vệ quân sau khi thăng cấp lại có đường vận hành kinh mạch mới. Họ vừa mới quen với việc chạy bộ không bị tẩu hỏa nhập ma thì giờ lại phải bắt đầu lại từ đầu.

Dưới chân núi lại vang lên những tiếng gào rú thảm thiết. Giờ đây, tiếng của Lý Hắc Thán - gã đã lên nhị phẩm - là to nhất.

Mọi người dần nhận ra Trương Vệ Vũ bắt họ làm vậy là có lý do, vì sau khi kinh mạch bị phá rồi lại lập, tốc độ tiến bộ của họ nhanh đến mức kinh ngạc.

Người bình thường chắc chắn không chịu nổi cái tải trọng này, nhưng Trương Vệ Vũ đã chuẩn bị sẵn đống cao dược thảo mỡ thú đó rồi.

Lữ Thụ đang băn khoăn một chuyện, nếu sau này hắn phá vỡ được xiềng xích rồi đem quả Tẩy Tủy ra, thì cái quân đoàn Vũ Vệ quân này sẽ đạt đến đẳng cấp nào đây?

Nhưng quả Tẩy Tủy không phải muốn lấy là lấy được, ở cái thế giới Lữ Trụ này có quá nhiều mối đe dọa rình rập.

Dần dần, đám lính lại thích nghi được với lộ trình công pháp mới và không còn bị tẩu hỏa nhập ma nữa. Thế là Trương Vệ Vũ lại bắt họ vác đá hành quân. Một khối đá vuông vức nặng hơn hai tấn.

Dù thực lực của họ thừa sức gánh cái trọng lượng đó, nhưng vấn đề là... thời gian hành quân cực kỳ dài.

Bê khối đá lên thì không mệt, nhưng vác nó chạy suốt năm tiếng đồng hồ thì đúng là cực hình.

Kiểu luyện tập này chỉ dành cho những người dưới nhị phẩm. Còn bọn Lý Hắc Thán, Lưu Khiêm Chi đã lên nhị phẩm thì không cần làm vậy nữa, cứ theo giáo trình cũ mà tiến hành thôi.

Sau một ngày tập luyện, toàn thể Vũ Vệ quân lại mệt bở hơi tai, kinh mạch căng tức...

Trước đây, ai nấy đều tranh nhau đi làm nông, chẳng ai muốn đi làm trinh sát hay lính canh gác cả, vì làm nông dù sao cũng nhàn hơn. Còn bây giờ, tất cả lại tranh nhau đi làm trinh sát, vì như thế sẽ được nghỉ tập một ngày. Cái cảm giác một ngày không phải huấn luyện nó mới sướng làm sao.

Đúng lúc đó, một trinh sát vội vã chạy về núi Lữ Vương, dáng vẻ nhanh nhẹn, linh hoạt. Thấy Lữ Thụ, hắn thở hổn hển báo cáo: "Phía Nam 30 dặm xuất hiện một cánh quân không rõ phiên hiệu, ước chừng hơn một ngàn người, không phải Hắc Vũ quân!"

Lữ Thụ ngẩn người: "Không phải Hắc Vũ quân thì là ai?"

"Thanh Tắc quân!" Trương Vệ Vũ khẳng định: "Chỉ có thể là họ thôi. Trước đó Lưu Nghi Chiêu dẫn Thanh Tắc quân phá vòng vây rồi biến mất tăm, giờ nghĩ lại chắc chắn là họ đã chui vào dãy núi này rồi!"

Lữ Thụ nghiêm giọng: "Không được để họ mò tới núi Lữ Vương. Đôi bên chẳng có lợi ích chung gì, vả lại một núi không thể có hai hổ. Toàn quân tập hợp vào trong động, chuẩn bị đuổi Thanh Tắc quân đi!"

Lữ Thụ thầm nghĩ, ngộ nhỡ Thanh Tắc quân cứ ì ra đó không đi thì sao, chẳng lẽ mình lại phải nuôi thêm hơn ngàn miệng ăn à? Đó là cả một đống lương thực chứ đùa đâu!

Với lại, cũng đến lúc cho Vũ Vệ quân đi thực chiến một phen rồi. Tuy không giết người, nhưng tích lũy thêm chút kinh nghiệm thực chiến cũng tốt.

Cách đó 30 dặm, Lưu Nghi Chiêu đang dẫn quân đi trong núi, bỗng cảm thấy một luồng hơi lạnh chạy dọc sống lưng...
