Sau tiếng cười vang vọng của Lưu Lý, tất cả học sinh lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành đều nhận ra một điều: Lưu Lý chắc chắn đã đột phá rồi!
Việc hắn tu hành Huyền Cảm thiên đạt đến đại viên mãn cũng đồng nghĩa với việc sức mạnh của hắn sẽ hoàn toàn vượt xa một kẻ cấp F như Lữ Thụ. Trong lòng mọi người bỗng dâng lên một cảm giác hả hê, bởi mấy ngày qua ai nấy đều phải nhường nhịn Lữ Thụ khi xếp hàng ăn cơm, giờ họ rất muốn thấy cảnh hắn bị "trừng trị".
Những học sinh khác tuy cũng từng bị Lữ Thụ buông lời cay độc, chẳng hạn như khi hắn nói "nghèo là khuyết điểm của các bạn", dù thấy khó chịu nhưng cũng chưa đến mức phải xông vào đánh nhau.
Nhưng Lưu Lý thì khác. Mối thâm thù giữa hai người đã bắt đầu từ lúc Lưu Lý định lôi kéo Lữ Thụ về làm tay chân.
Tích tụ từng chút một cho đến tận bây giờ, thật khó để nói ai đúng ai sai. Bảo Lữ Thụ sai ư? Tại sao hắn phải cam tâm tình nguyện làm đàn em cho Lưu Lý chỉ vì đối phương có tư chất cấp B, còn mình là cấp F?
Ở cái tuổi học sinh cấp ba này, chẳng ai vì nhà người khác giàu hay ai khỏe hơn mà nhất định phải chịu làm đàn em của kẻ đó cả.
Nhưng bảo Lưu Lý sai hoàn toàn thì mọi người cũng không thấy có gì quá đáng đến mức không thể chấp nhận được.
Dù sao ai cũng hiểu trong trường học chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện chết chóc, nên họ cứ thản nhiên đứng xem kịch hay, chuyện càng lớn càng vui...
"Lớp trưởng, vật tay với cậu ta đi! Lần này nhất định phải áp đảo, không thể để cậu ta kiêu ngạo như vậy nữa."
"Đúng thế, phải trừng trị cậu ta một trận!"
Đám bạn học xung quanh hớn hở cổ vũ. Lữ Thụ vừa quay lại, những người đứng cạnh hắn bèn trêu chọc: "Lữ Thụ, giác tỉnh thêm lần nữa đi xem nào!"
Thực ra đây chỉ là lời đùa cợt mà thôi. Chẳng ai nghĩ Lữ Thụ thực sự có thể giác tỉnh lại bằng cách vật tay. Biết bao nhiêu người đã thử vật tay với Lưu Lý rồi mà có thấy chuyện gì xảy ra đâu.
Lúc này mặt Lưu Lý tối sầm lại. Theo đúng kế hoạch, lẽ ra hắn phải là người đột phá đầu tiên, rồi đám bạn học sẽ vây quanh ngưỡng mộ hỏi han cảm giác thế nào.
Nhưng giờ thì sao? Những người đột phá trước hắn nhiều vô kể! Chẳng còn chút cảm giác ưu việt nào nữa!
Lữ Thụ vui vẻ bước tới: "Sao rồi lớp trưởng, cậu muốn vật tay với tớ à?"
Lưu Lý tức đến mức mặt mũi hết xanh lại đỏ, nghiến răng nghiến lợi nói: "Không vật tay, chúng ta đánh một trận đi!"
Lữ Thụ ngẩn người. Chẳng lẽ Lưu Lý thực sự lo rằng việc vật tay sẽ khiến mình lại giác tỉnh sao?
Đúng lúc đó, Tây Phệ đứng dậy lên tiếng: "Bạn học cùng lớp phải hòa thuận với nhau, sau này còn có thể trở thành đồng nghiệp, chiến hữu. Đánh đấm cái gì, cứ vật tay mà giải quyết vấn đề đi, xong rồi thì hai đứa bắt tay giảng hòa."
Lưu Lý suýt nữa thì nghẹn họng. Lúc Lữ Thụ quấy rầy tôi sao thầy không ra tay can thiệp đi?
Trên thực tế, thế giới này vốn dĩ chẳng có gì là công bằng tuyệt đối. Ngay từ ngày đầu tiên khi Lưu Lý mỉa mai gia cảnh của Lữ Thụ, Tây Phệ đứng bên cạnh đã nhíu mày khó chịu.
Trước khi nhập ngũ, gia đình Tây Phệ cũng rất nghèo khó, anh đi bộ đội cũng là vì không lo nổi vài ngàn tệ tiền học phí đại học. Ngày đầu tiên vào đơn vị, anh đã thầm cảm thán cơm quân đội còn ngon hơn cơm ở nhà nhiều.
Vì thế, những lời của Lưu Lý khiến Tây Phệ rất bất mãn. Sau này, hành động của Lữ Thụ giúp các binh sĩ hả giận lại càng làm Tây Phệ có thêm thiện cảm. Do đó, khi Lữ Thụ phát động những đợt "tấn công tự sát" vào Lưu Lý, Tây Phệ chẳng hề có ý định ngăn cản.
Lưu Lý suy nghĩ kỹ lại, hắn cũng cảm thấy lần trước Lữ Thụ giác tỉnh chỉ là tình cờ chứ không phải do vật tay. Nay có Tây Phệ lên tiếng áp chế, họ cũng không thể đánh nhau thật được: "Vật tay thì vật tay!"
Khả năng kiểm soát của lớp Đạo Nguyên đối với học sinh thực sự rất mạnh, bởi bất cứ ai muốn trở nên mạnh mẽ hơn đều phải dựa vào công pháp và tài nguyên của họ.
Ví dụ như lần này, nếu bị khai trừ khỏi lớp Đạo Nguyên, dù có công pháp trong tay, bạn có thể đến gần di tích để tận dụng linh khí đậm đặc mà tu luyện không? E là vừa mới mon men lại gần đã bị binh lính canh gác bắn cho nát người rồi.
Vì vậy, tất cả học sinh lớp Đạo Nguyên đều phải gắn bó chặt chẽ với tổ chức, hay nói cách khác là Thiên La Địa Võng.
Càng tu hành, mọi người càng thấu hiểu điều này, ngoại trừ Lữ Thụ.
Dưới sự chứng kiến của Tây Phệ, Lữ Thụ và Lưu Lý cùng quỳ một chân xuống đất, lấy đầu gối làm điểm tựa. Lúc này dùng bàn để vật tay là không hợp lý, vì cái bàn bình thường sẽ nát bấy trong nháy mắt.
Hai bàn tay nắm chặt lấy nhau, Lưu Lý đã tính toán kỹ, ngay từ lúc bắt đầu sẽ dồn lực thật mạnh. Với sức mạnh vượt trội, hắn định sẽ làm rách cơ tay của Lữ Thụ. Dù không thể đánh nhau, nhưng bị thương khi vật tay thì chẳng ai nói gì được.
"Bắt đầu!"
Ngay khoảnh khắc đó, không gian bỗng trở nên im phăng phắc. Mọi người nín thở nhìn bắp tay của hai người căng cứng như thép nguội, rồi tận mắt chứng kiến cánh tay của Lữ Thụ nhanh chóng bị ép xuống...
"Tớ lại giác tỉnh rồi!" Lữ Thụ bắt đầu màn trình diễn của mình...
Tất cả học sinh lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành đứng xem đều bàng hoàng, kinh ngạc.
Chẳng ai ngờ Lữ Thụ lại có thể giác tỉnh thêm lần nữa, mà lại diễn ra một cách nhẹ nhàng như không như vậy. Sau đó, hắn bẻ lái ngoạn mục và giành chiến thắng.
Nghĩ đến cái miệng độc địa của Lữ Thụ, lại thêm việc hắn giờ là giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E, e rằng sau này trong đám bạn học sẽ chẳng còn ai dám ho he gì với hắn nữa. Mới ban nãy thôi, còn có người tự tin vì mình đã đạt đại viên mãn Huyền Cảm thiên, cho rằng dù có bị Lữ Thụ quấy rầy như Lưu Lý thì mình vẫn có thể kiên cường hơn. Giờ thì... ha ha.
Sức mạnh đỉnh phong của một giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E là bao nhiêu? 2400 kg! Ha ha, một đấm có thể chết người đấy, tin không?
Nghĩ đến đây, mọi người đồng loạt quay sang nhìn Lưu Lý bằng ánh mắt trách móc: "Đã bảo là đừng có vật tay với hắn rồi mà, giờ thì hay chưa, thật là bực mình!"
Họ quên khuấy mất việc chính mình vừa rồi đã hò hét cổ vũ thế nào, giờ chỉ biết đổ lỗi cho Lưu Lý không hiểu chuyện.
Lưu Lý thẫn thờ nhìn cánh tay mình, rồi lại nhìn sang Lữ Thụ. Sức mạnh đó không thể làm giả được, đối phương thực sự đã giác tỉnh thêm lần nữa!
Ánh mắt Tây Phệ lóe sáng. Những người trong Thiên La Địa Võng vốn đã tiếp xúc với nhiều tài liệu mới hiểu rằng, giác tỉnh chưa bao giờ là chuyện dễ dàng. Giống như tên tội phạm bỏ trốn đêm đó, những kẻ có thể đột phá ngay trong khoảnh khắc sinh tử như vậy chỉ là số ít.
Vậy mà Lữ Thụ, lại có thể giác tỉnh tới hai lần chỉ nhờ vật tay với người khác!
Tây Phệ nói với Lữ Thụ: "Đến đây, chúng ta vật tay một trận xem nào."
Lữ Thụ không hề từ chối, xông lên và đánh bại cả Tây Phệ. Tây Phệ thầm nhẩm tính trong lòng, sức mạnh này đúng là tầm cỡ của một giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E. Cho đến nay, chưa từng nghe nói có môn công pháp nào có thể giúp người tu hành đạt được sức mạnh tương đương với giác tỉnh giả ở cùng cấp độ. Điều này đã loại trừ khả năng Lữ Thụ có công pháp bí mật nào khác.
Bởi giác tỉnh giả chính là biểu tượng của sự cực hạn!
Giác tỉnh vốn rất khó, nhưng không phải là tuyệt đối. Trên đời vẫn có một loại người được gọi là "thể chất dễ giác tỉnh". Nhưng mà, cái kiểu dễ dàng thế này thì đúng là quá sức tưởng tượng...
