Lữ Thụ trước giờ chưa bao giờ chịu thừa nhận là do cái đầu mình có vấn đề, hắn luôn khăng khăng rằng mấy cái kế hoạch đổ bể của mình chẳng qua là do đen thôi. Cái chuyện bị đám Trần Tổ An lôi ra làm trò cười ấy à? Chắc chắn là có đứa nào đó đang trù ẻo hắn đằng sau lưng rồi, không trật đi đâu được!

Một mặt, hắn thấy đúng là có quá nhiều sự trùng hợp đến mức phi lý khiến hắn thất bại hết lần này đến lần khác. Mặt khác, nếu không đổ cho lời nguyền thì chẳng lẽ lại phải thừa nhận là đầu óc mình không đủ kín kẽ?

Lữ Tiểu Thụ này mà chịu nhận mình dốt à? Mơ đi nhé.

Hắn còn đang mải suy nghĩ xem thằng nào con nào dám "voodoo" mình, thì Lữ Tiểu Ngư đã liếc xéo một cái rồi hỏi: "Đang mơ mộng cái gì đấy?"

Lữ Thụ thật thà đem nỗi lo bị nguyền rủa ra kể, kết quả là nhận ngay một gáo nước lạnh buốt từ con em gái: "Là do IQ không đủ thôi, đừng có giãy giụa làm gì cho mệt."

"Từ Lữ Thụ phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Nhưng mà lúc này chẳng còn thời gian mà tấu hài nữa. Sự xuất hiện bất ngờ của tên đại tông sư thứ hai đã làm đảo lộn hoàn toàn nhịp độ của đám Nội Điện Trực, đẩy tất cả vào tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

Đoan Mộc Hoàng Khải lần này đúng là muốn chơi tất tay, phái hẳn hai đại tông sư ra để tiễn đám Nội Điện Trực về chầu ông bà ông vải.

Chỉ tiếc là thông tin của lão Đoan Mộc này lỗi thời quá rồi. Lão làm sao mà biết được bây giờ trong tay Lữ Tiểu Ngư đang nắm giữ bao nhiêu linh hồn cấp tông sư?

Nếu lão biết được thực lực thực sự của Lữ Thụ, lão hẳn phải hiểu rằng lúc này Anthony, Cổ Tang Y và giáo chủ đang nấp kỹ dưới chân đám Nội Điện Trực, chỉ chờ lão thò mặt ra là "vả" cho sưng mặt!

Lữ Thụ đã nổ là Nội Điện Trực một đứa cũng không được thiếu, thì chắc chắn là không thiếu được đứa nào đâu!

Ngay khi tên đại tông sư thứ hai định tập kích sau lưng Trương Vệ Vũ, và khi Lữ Tiểu Ngư định cho Anthony cùng giáo chủ ra tay tiễn khách, thì biến số lại xuất hiện. Tôn Tu Văn - cái gã đã mất tích bấy lâu - bỗng nhiên xé toạc hư không, bước ra chắn ngay trước mặt tên đại tông sư kia!

Lữ Thụ cũng phải giật mình. Tôn Tu Văn muốn chứng tỏ giá trị của mình thì đương nhiên không thể bỏ qua cái thời khắc "show hàng" cực kỳ quan trọng này rồi. Đúng là phong thái của một bậc kiêu hùng, mỗi bước đi đều tính toán trúng ngay điểm mấu chốt.

Có lẽ trước khi lên đại tông sư, Tôn Tu Văn vẫn còn chút mùi vị của công tử nhà giàu, nhưng giờ đây, khi đã bước chân vào cảnh giới đại tông sư, gã đã hoàn toàn lột xác, từ tinh thần cho đến thực lực.

Sự xuất hiện của Tôn Tu Văn khiến tên đại tông sư đang định đánh lén Trương Vệ Vũ bị hố nặng. Hắn mải đề phòng Lữ Thụ trên trời mà quên mất dưới đất còn một lão "nhảy dù" như Tôn Tu Văn.

Tuy nhiên, đại tông sư thì vẫn là đại tông sư, phản xạ không phải dạng vừa đâu!

Đôi găng tay màu xanh không rõ chất liệu của hắn vốn định vỗ vào lưng Trương Vệ Vũ, nay lập tức đổi hướng, hướng thẳng về phía Tôn Tu Văn.

Tôn Tu Văn chỉ cười không nói, đồ trang trí trên vương miện của gã bỗng nhiên "sống" dậy. Con Kim Thiền vốn đang nằm im lìm bỗng vỗ cánh, lao vút đi như một tia chớp, nhắm thẳng mặt đối phương mà tới.

Nhìn kỹ thì thấy trên miệng con Kim Thiền đó có một cái vòi nhọn hoắt, trông như kiểu sẵn sàng hút sạch não người ta vậy!

Tên đại tông sư của Tây Đô còn chưa kịp chạm vào người Tôn Tu Văn đã phải hốt hoảng thối lui.

Về kinh nghiệm thực chiến, Tôn Tu Văn có thể chưa bằng tên cáo già kia, nhưng đã dám nhảy vào cái vũng nước đục này, dám mơ tưởng đến ngôi vị Thiên Đế thì gã chắc chắn phải có vốn luyến của mình!

Tôn Tu Văn nhanh chóng ép tên đại tông sư kia rời khỏi chiến trường chính, hai lão già cứ thế vừa đánh vừa bay về phía Nam thành, xem chừng còn lâu mới phân được thắng bại.

Tên đại tông sư còn lại đang bị vây giữa đám Nội Điện Trực thấy vậy cũng bắt đầu xoắn quẩy. Hắn gầm lên, truyền âm khắp thành: "Các người còn đợi cái quái gì nữa? Đợi nữa là cái đất Lữ Trụ này không còn chỗ cho các người dung thân đâu!"

Lời này là nói cho đám quý tộc Tây Đô nghe. Đám này vốn định tọa sơn quan hổ đấu, nhưng trong cái cuộc chiến này, làm gì có chuyện ai được yên ổn?

Không phải họ muốn sống chết cùng Đoan Mộc Hoàng Khải, mà là họ bị ép vào đường cùng rồi.

Có kẻ đã nghĩ đến chuyện đầu hàng Lữ Thụ, nhưng thánh chỉ vẫn còn đó. Với những kẻ không biết chân tướng như họ, Thần Vương Cung vẫn là một cái gì đó cực kỳ đáng sợ.

Họ chẳng hiểu gì về những ân oán lằng nhằng của các đại nhân vật, cũng chẳng biết những bí mật sâu kín của Vương Thành. Với đám chóp bu, họ cũng chỉ là những con tốt thí có thể lợi dụng được mà thôi.

Giờ đây thánh chỉ từ Thần Vương Cung đã ban xuống, ngay cả đám nhà giàu ở Vương Thành còn bị ép đi nộp mạng, thì đám quý tộc ở đây làm sao ngoại lệ được?

Lập tức, hàng loạt tu sĩ từ các phủ đệ trong Tây Đô bay ra. Họ buộc phải ra tay, vì nếu chẳng may Đoan Mộc Hoàng Khải thắng, cơn lôi đình của lão là thứ mà không ai gánh nổi.

Định kiến đúng là thứ khó thay đổi nhất. Họ biết Lữ Thụ mạnh, Vũ Vệ Quân cũng kinh hoàng, nhưng thâm tâm họ vẫn tin là Đoan Mộc Hoàng Khải sẽ thắng, vì suốt mấy ngàn năm qua, quy luật nó vốn là thế rồi.

Lữ Thụ bật cười lạnh lẽo. Với Ngự Long Ban Trực thì đây cũng chỉ là một đoạn nhạc đệm nho nhỏ mà thôi. Hắn nhìn gần trăm tên tu sĩ nhất phẩm đang lơ lửng trên không, cười hỏi: "Còn gì nữa không?"

Hỏi thế là có ý gì?

Chẳng hiểu sao đám quý tộc lại cảm thấy lạnh hết cả sống lưng. Họ chợt nhận ra Lữ Thụ căn bản chẳng thèm để họ vào mắt. Hắn đứng đó như một vị thần thiếu niên cao cao tại thượng, trên đầu là lốc xoáy và sấm sét rền vang.

Lữ Thụ liếc nhìn Coral, cô nàng lập tức hiểu ý, vung ngọn Giáo Vĩnh Hằng lao thẳng về phía đám quý tộc đang tụ tập kia. Cùng lúc đó, lốc xoáy trên bầu trời như nhận được tín hiệu từ ngọn giáo, lập tức gào thét đáp lại!

Những dải lôi đình màu bạc từ trên cao đổ xuống, xé toạc bầu trời, trông như thể thế giới bị cắt làm đôi vậy. Nếu đây là một bức tranh, thì những tia sét này chính là những vết nứt sâu hoắm để lại sau khi bức tranh bị xé nát!

Uy lực của Thiên Đạo, ngay cả đại tông sư cũng phải xanh mặt, huống chi đám người dưới kia chỉ là một lũ nhất phẩm tôm tép!

Nhất phẩm có đông đến mấy thì cũng vẫn là nhất phẩm thôi!

Đám quý tộc cuối cùng cũng hiểu tại sao Lữ Thụ lại hỏi "Còn gì nữa không". Đơn giản là vì hắn chê bọn họ ít quá! Hắn muốn một mẻ hốt sạch toàn bộ giới quý tộc Tây Đô luôn cho tiện!

Trước ngày hôm nay, chưa ai nghe nói tu sĩ nhất phẩm mà phải đi độ kiếp cả. Nhưng từ hôm nay trở đi, cái lệ này chính thức được xác lập nhờ công của đám này đây!

Ngọn Giáo Vĩnh Hằng bay nhanh đến mức đám quý tộc chẳng kịp mà né. Nó như cái chìa khóa mở toang cánh cửa thiên kiếp, dẫn toàn bộ lôi đình giáng thẳng xuống đầu bọn họ.

Dường như vẫn chưa thấy yên tâm, Lữ Tiểu Ngư còn bồi thêm cho Anthony điều khiển cát bụi từ dưới đất dựng lên những cột tù giam, khóa chặt đám quý tộc lại bên trong.

Trời làm lốc xoáy, đất làm lồng giam, lôi kiếp rửa tội, đúng là tuyệt vọng đến tận cùng.

Những tia chớp ngoằn ngoèo xẹt qua, cái lồng giam tan biến, chẳng còn lại cái nịt gì cả. Tên đại tông sư của Tây Đô đang bị vây hãm cảm thấy một sự tuyệt vọng sâu hoắm đang kéo mình xuống vực thẳm. Phía sau hắn, kẻ trong hành cung kia vẫn không chịu ra tay. Tại sao chứ?

Bị bỏ rơi rồi sao?

Đám dân chúng đang chạy loạn cũng phải đứng hình trước cảnh tượng này. Họ chỉ nghe thấy giọng nói của chàng thiếu niên trên trời vang vọng: "Còn gì nữa không?"

Chẳng ai dám ho một tiếng.
