Việc thu phục được Dịch Tiềm là một bất ngờ nằm ngoài dự kiến, nhưng lại suôn sẻ đến lạ kỳ. Lữ Thụ đôi khi cũng tự hỏi, liệu còn bao nhiêu quân nhân Ngự Long Ban Trực như Dịch Tiềm đang phiêu dạt bên ngoài như những bóng ma vất vưởng?

"Kẻ nào thuê các ông?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

Dịch Tiềm lắc đầu: "Những kẻ thuê chúng tôi thường là để làm mấy chuyện khuất tất, chẳng bao giờ lộ mặt đâu. Chúng tôi cũng không hỏi chủ nhân là ai, thấy kèo thơm thì nhận thôi."

"Ra là vậy," Lữ Thụ gật đầu, "Bọn chúng còn chiêu trò gì phía sau không?"

"Cái này tôi cũng không rõ," Dịch Tiềm đáp, "Nhưng tôi cứ ngỡ lần này mười phần chắc chín rồi, vì đám con cháu nhà họ Tôn đã đến giới hạn, ai dè lại đụng trúng lão bản."

Lúc này, Dịch Tiềm vẫn thấy thắc mắc, tại sao kiếm đạo của Lữ Thụ lại có thể mạnh mẽ đến mức quái đản như vậy?

"Này... có ai không?" Cách đó không xa vang lên giọng của Tống Bác. Đám người bên ngoài thấy trong rừng im hơi lặng tiếng quá lâu, không biết chuyện gì đang xảy ra nên mới cử lão vào thám thính.

Tống Bác lúc này đang run cầm cập. Cứ nhìn cái động tĩnh thăng cấp nhất phẩm vừa rồi, mười lão Tống Bác gộp lại chắc cũng chẳng đủ cho kẻ trong rừng dắt răng.

Bọn Tôn Trọng Dương bên ngoài cũng đầy bụng nghi hoặc. Cái động tĩnh thăng cấp kia đúng là quá lớn, nhưng thăng cấp xong thì phải đánh tiếp chứ, sao trước đó yên lặng mà sau đó cũng vẫn im lìm như tờ thế này?

Bọn họ làm sao biết được Dịch Tiềm lại là người "hiểu chuyện" đến thế...

Thế là Tống Bác chứng kiến một cảnh tượng hãi hùng: Dịch Tiềm và Lữ Thụ đang đứng sóng đôi, trò chuyện thân mật như thể chẳng có chuyện gì xảy ra.

Giây phút đó, Tống Bác cảm giác như hồn vía lên mây. Thằng cha Lữ này thật sự bán đứng mọi người rồi sao? Nếu cái động tĩnh lúc nãy đúng là của thiếu niên này, lại cộng thêm việc hắn bắt tay với đám lính đánh thuê khét tiếng kia, thì coi như xong đời cả lũ rồi!

Lữ Thụ quay đầu nhìn Tống Bác, nhoẻn miệng cười: "Vào đi, không sao đâu, giải quyết xong xuôi cả rồi. Nhưng tôi đã bảo rồi đấy, ông bước chân vào đây là phải thêm tiền!"

"Thêm, thêm chứ!" Tống Bác gật đầu như bổ củi. Lão sợ nếu mình nói không, Lữ Thụ sẽ tiễn lão lên đường ngay tại chỗ.

Cảnh này làm Dịch Tiềm ngớ người. Hắn cứ tưởng đi theo Lữ Thụ là để làm đại sự kinh thiên động địa gì đó, ví như chinh chiến sa trường mấy nghìn năm chẳng hạn? Sao nhìn cái bộ dạng này, có vẻ thực tế nó hơi... khác xa so với trí tưởng tượng của hắn nhỉ? Chẳng lẽ mình chọn nhầm phe rồi?

Nhưng Dịch Tiềm hiểu rõ, hắn vẫn luôn theo dõi tin tức của Lưu Nghi Chiêu vì hai người vốn rất thân thiết khi còn ở Ngự Long Ban Trực. Giờ hồn hỏa minh ước của Lưu Nghi Chiêu cũng đã thấy tận mắt, nếu Lưu Nghi Chiêu không xác định được thân phận của Lữ Thụ thì tuyệt đối không bao giờ ký kết linh hồn.

Thế nên vị Tân Vương này, so với trước kia... đúng là có chút "đặc biệt" thật.

Khi Lữ Thụ dẫn theo Tống Bác lững thững quay về thương đội, Tôn Trọng Dương sững sờ: "Tên này thật sự bán đứng chúng ta rồi à?"

Nếu không bán đứng, sao lại dẫn cả tên đầu lĩnh lính đánh thuê về thế kia?

Lữ Thụ nghe thấy liền tỏ vẻ không vui: "Tôi là loại người đó sao? Tiền bạc đối với tôi chỉ là phù du. Thu tiền của các người là để các người hiểu rằng trên đời này không có bữa trưa nào miễn phí, làm gì cũng phải trả giá, nếu không tôi thèm vào tiền của các người."

Nghe Lữ Thụ giảng đạo lý một hồi, cả lũ chỉ biết câm nín. Mạc Tiểu Nhã suýt thì nổ tung: "Ngài không cần tiền á? Ngài chỉ là không cần tiền lẻ thôi!"

Lữ Thụ thầm nghĩ Mạc Tiểu Nhã đúng là chẳng hiểu mình tí nào. Tiền lẻ hắn cũng lấy chứ bộ...

"Vị này là..." Tôn Trọng Dương chợt nhận ra tình hình có vẻ không giống như họ bị bán đứng cho lắm, vì hai bên trông có vẻ đang... buôn chuyện?

Tôn Trọng Dương quan sát kỹ Dịch Tiềm. Đối phương thân hình cao lớn, mặc giáp đen tuyền, khí thế mạnh mẽ như mặt trời ban trưa. Đây là lần đầu tiên hắn thấy mặt tên đầu lĩnh này. Trước đây nhà họ Tôn cũng từng bí mật giao dịch, nhờ Dịch Tiềm xử lý vài việc khuất tất, nhưng Tôn Trọng Dương chưa bao giờ được gặp mặt trực tiếp.

Chỉ là, tại sao Dịch Tiềm lại đi lững thững sau lưng Lữ Thụ như thế kia?

Lữ Thụ toe toét cười: "Tôi thu phục ông ta rồi. Ông ấy thấy đi theo tôi tương lai sáng lạn quá nên quyết định đầu quân luôn."

Tôn Trọng Dương lúc đó đúng là cạn lời. Cái quái gì thế này cũng được à? Hắn nhìn Dịch Tiềm, lắp bắp: "Ông... ông không suy nghĩ lại chút nào sao?"

Lữ Thụ: "..."

Dịch Tiềm: "..."

Thế giới quan của Tôn Trọng Dương sắp sụp đổ đến nơi rồi. Một cao thủ nhất phẩm mà nói thu phục là thu phục cái rụp vậy sao?

Hay là Dịch Tiềm đã biết danh tính thật của Lữ Thụ là truyền nhân hậu sơn của Kiếm Lư nên muốn ôm chân?

Thực lòng mà nói, Tôn Trọng Dương giờ cũng muốn kết giao với Lữ Thụ. Cứ nhìn cái dị tượng kinh hoàng lúc hắn thăng cấp nhất phẩm là biết, ngoài truyền nhân của Kiếm Lư ra, làm gì còn ai trên đời này có thể tạo ra cái động tĩnh khủng khiếp đến thế!

Ở Lữ Trụ, kiếm đạo ra sao đều do Kiếm Lư định đoạt!

Lúc này, ngay cả Mạc Tiểu Nhã vốn ghét Lữ Thụ nhất cũng tin rằng hắn bước ra từ Kiếm Lư, nên thái độ của mọi người bắt đầu thay đổi.

Dù cô vẫn không ưa cái tính của hắn, nhưng giờ đối phương đã là một cao thủ nhất phẩm đủ tầm ngồi chung mâm với họ rồi.

An toàn thì đã có bảo đảm, nhưng vấn đề là lòng kiêu hãnh của họ bị tổn thương sâu sắc. Lúc đầu ai cũng tưởng thằng nhóc này là hạng xoàng, ai dè càng tiếp xúc thì cái cảm giác ưu việt của họ càng bay sạch sành sanh.

Nghĩ đến việc đối phương có thể là người của Kiếm Lư, giọng điệu của họ bất giác cũng trở nên khách khí hơn một chút... Dẫu sao đó cũng là Kiếm Lư cơ mà!

Dù là hào môn lớn nhất Vương Thành cũng chẳng dám nói lời đắc tội với Kiếm Lư.

Thương đội lại tiếp tục lên đường, nhưng đội hình giờ đây trông kỳ quặc hết chỗ nói. Đám công tử tiểu thư Vương Thành ngồi vắt vẻo trên xe thồ như lũ chạy loạn, Lữ Tiểu Ngư buồn chán đánh xe ngựa, Lữ Thụ ngồi trong xe tu luyện, còn Dịch Tiềm thì ngồi trên nóc xe làm hộ pháp...

Tôn Trọng Dương nhìn xe của Lữ Thụ rồi nhìn lại mình, đúng là cái sự phân biệt đối xử này nó rõ mồn một.

Chưa kể là vết thương của họ vốn đã sắp lành, ai dè bị cái tiếng thăng cấp của Lữ Thụ làm cho một đêm quay về thời đồ đá, bao nhiêu công sức dưỡng thương đổ xuống sông xuống biển hết... Càng nghĩ càng thấy ức!

Đúng lúc này, từ chân trời có hai bóng đen bay tới. Mạc Tiểu Nhã ngước lên, vẻ mặt giãn ra đôi chút: "Cao thủ của gia tộc đến rồi. Có vẻ họ đã dốc toàn lực di chuyển nên mới tới sớm thế này."

Người của Mạc gia đã tới, nghĩa là giờ họ đã thực sự an toàn.

Tôn Trọng Dương cũng nở nụ cười: "Cuối cùng cũng thở phào được rồi. Về tới Vương Thành, tôi sẽ chiêu đãi mọi người một bữa thật linh đình. Trận chiến với đám đại nô lệ kia mà đem kể trong Thái Học thì đúng là oai nhất hội!"

Trong mắt Tôn Trọng Dương, đám công tử bột trong Thái Học toàn lũ mồm mép tép nhảy, nhưng lại cực kỳ tôn sùng thực lực. Bọn đại nô lệ mà họ giết đều là hạng có số có má, vụ này đủ để họ khoe khoang cho đến tận lúc tốt nghiệp!

Đúng lúc đó, cao thủ Mạc gia hạ xuống đất, cười nói: "Tiểu Nhã, Trọng Dương, đã bảo các cháu đừng có tùy tiện ra khỏi Vương Thành rồi mà, giờ thì sáng mắt ra chưa? Cảm tưởng thế nào?"

Nhưng chưa kịp để bọn trẻ lên tiếng, một người khác bỗng thắc mắc: "Chẳng phải các cháu giao thủ từ hai ngày trước sao? Sao nhìn bộ dạng như kiểu vừa mới bị dính đòn thế này..."

Tôn Trọng Dương và đám bạn nghẹn họng trân trối, chẳng biết phải trả lời sao cho ngầu! Họ làm sao dám vác cái mặt mo đi thừa nhận là bị tiếng hét của thằng cha kia làm cho hộc máu mồm chứ? Mất mặt chết đi được!

Chuyện về tiếng võ đạo minh âm của Lữ Thụ thì chắc chắn phải báo cáo về gia tộc, nhưng Tôn Trọng Dương quyết chí sẽ không bao giờ thừa nhận vết thương trên người có liên quan đến cái tiếng minh âm đó... không bao giờ!
