Lữ Thụ tiếp tục lục lọi chiếc nhẫn không gian. Cái cảm giác mở rương báu này đúng là sướng rơn người, chẳng cần biết đồ có dùng được hay không, cứ lôi ra được là thấy lời rồi.

Hắn lôi ra một chiếc ví cầm tay tinh xảo. Cái thằng cha này cũng chẳng biết cái ví thuộc nhãn hiệu gì, cứ thế mà sục sạo đồ bên trong. Một đống giấy tờ lạ hoắc, từ hộ chiếu đến thẻ căn cước đều dán ảnh Anthony Smith.

Mấy thứ này Lữ Thụ chẳng dùng được, nhưng một chiếc thẻ ngân hàng có chữ tiếng Anh khiến mắt hắn sáng lên. Hắn ngẩng đầu hỏi: "Biết mật khẩu thẻ này không?"

Lữ Tiểu Ngư chống cằm ngồi trên giường, nghiêng đầu suy nghĩ một lát: "Biết, nhưng từ mảnh vỡ ký ức em thấy trong này không có tiền... Tiền của lão đều chuyển vào một tài khoản kỹ thuật số trên mạng rồi, nhưng trong ký ức của lão không thấy thông tin liên quan."

Lữ Thụ hơi thất vọng. Vất vả lắm mới tìm được cái thẻ mà lại không có tiền là sao? Một lão đại cấp B chắc chắn phải giàu lắm, vậy mà phần tài sản lớn nhất lại không tìm thấy.

Dù sao thì kể cả thẻ có tiền, Lữ Thụ hiện giờ cũng chẳng dám đi rút. Ai biết được có người đang theo dõi lịch sử giao dịch của cái thẻ này hay không?

"Tiểu Ngư, trong trí nhớ của lão thì cái thẻ này có an toàn không?" Lữ Thụ hỏi. Có cái máy "hack" bên cạnh, tội gì không dùng.

"An toàn, ít nhất thì lão nghĩ thế. Đây là thẻ của một ngân hàng ở Mỹ." Lữ Tiểu Ngư đáp.

Cuối cùng, từ trong nhẫn lôi ra một cái USB. Lữ Tiểu Ngư vừa thấy nó đã sấn tới: "Trong trí nhớ của lão, cái thứ này cắm vào máy tính chạy một chương trình là có thể vào một trang web. Nội dung cụ thể thì không rõ, nhưng có vẻ rất quan trọng."

Lữ Thụ ngẩn người. Trang web?

Nhưng hắn chợt nghĩ tới một vấn đề khác: "Tiểu Ngư, em đọc ký ức của hồn phách người ta thì có bị ảnh hưởng tính cách gì không đấy? Nếu có thì sau này dù lợi ích lớn cỡ nào cũng đừng làm chuyện này nữa nhé."

Lữ Tiểu Ngư lắc đầu: "Không đâu, ký ức của họ đối với em chỉ như một tệp tài liệu thôi. Tình cảm hay tính cách của họ chẳng ảnh hưởng gì tới em cả."

Lữ Thụ thở phào: "Vậy thì tốt."

"Lữ Thụ," đôi mắt Lữ Tiểu Ngư sáng rực lên: "Mình tìm chỗ nào xem cái USB này có gì đi?"

"Đi quán net à?" Lữ Thụ cân nhắc.

"Tiện thể trước khi rời Thanh Châu thì xem thử luôn. Nhỡ đâu trang web đó có thể định vị địa chỉ thì họ cũng chỉ tìm thấy ở Thanh Châu thôi."

Lữ Thụ thấy ý này khá ổn. Với bản lĩnh của hai anh em, việc né tránh camera giám sát cũng không phải chuyện gì quá khó khăn: "Nhưng đi quán net chắc không được đâu. Anh nghe mấy đứa bạn cùng lớp nói giờ vào quán net phải có chứng minh thư, bọn nó toàn phải mượn của người lớn mới chơi được... À không đúng!"

Lữ Thụ sực nhớ ra, trên người hắn vẫn còn cái chứng minh thư giả của Lý Điển!

Lúc ra khỏi phòng, Lữ Thụ thấy dưới khe cửa có ai đó nhét vào hai tờ quảng cáo nhỏ, đại loại là "qua đêm 600" gì gì đó, hình ảnh minh họa trông cũng khá là kích thích. Lữ Tiểu Ngư quay đầu nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt lạnh lùng: "Anh nhìn cái này làm gì? Toàn là lũ người không đàng hoàng!"

"Từ Lữ Tiểu Ngư cảm xúc tiêu cực giá trị, +399!"

"Khụ khụ," Lữ Thụ lúng túng vứt tờ quảng cáo đi, nhưng miệng vẫn không chịu thua: "Cái loại này không đòi nhẫn kim cương, không đòi xe, không đòi nhà, chỉ cần mỗi con người mình thôi. Cô gái tốt thế này, cho người ta 600 thì có làm sao..."

"Hừ, Lữ Thụ, anh thử xem."

"Từ Lữ Tiểu Ngư cảm xúc tiêu cực giá trị, +499!"

"Anh nói đùa thôi mà..."

Thừa lúc đêm tối, hai anh em lặng lẽ rời khỏi khách sạn từ phía sân thượng. Lữ Thụ điều khiển Thi Cẩu, hễ cảm nhận được camera nào là lập tức dùng nó che mắt kính lại. Những chỗ camera đan xen thì hơi tốn sức một chút, nhưng vẫn tránh được hết.

Lữ Tiểu Ngư đứng trên một mái nhà, mở chiếc điện thoại "thần thánh" ra: "Cách đây 500 mét về phía đông có một quán net."

"Đi."

Cả hai né tránh toàn bộ camera, đứng trước cửa quán net. Lữ Thụ kéo mũ trùm đầu lên rồi đi vào mở máy. Quản lý quán net tầm ba giờ sáng thế này thì đã buồn ngủ díu cả mắt, đang nằm gục trên quầy phủ cái áo khoác quân đội ngủ say sưa.

Lữ Thụ gõ gõ quầy: "Mở máy!"

Cô nàng quản lý ngơ ngác bò dậy, chẳng thèm để ý xem màn hình giám sát ở quầy sao bỗng nhiên tối thui. Cô nàng ngái ngủ hỏi: "Bao đêm hả?"

Lữ Thụ ngẩn người: "Quán net cũng có dịch vụ này cơ à?"

"Dịch vụ gì?" Cô quản lý ngơ ngác, mình nói sai cái gì sao?

"À... xin lỗi, tôi nhầm!" Lữ Thụ lúc này mới nhận ra mình hiểu lầm. Cái từ "bao đêm" ở quán net thực ra là để chỉ việc chơi xuyên đêm, có nơi gọi là "chợ đêm", có lẽ còn nhiều cách gọi kỳ quặc khác nữa.

Hắn đưa cái chứng minh thư của Lý Điển cùng với mười tệ ra: "Không bao đêm."

Ban đầu Lữ Thụ còn lo người ta kiểm tra ảnh trên chứng minh thư, nhưng thực tế là người ta chỉ quan tâm đến tiền, chẳng thèm để ý bạn cầm chứng minh của ai.

Lữ Thụ lẳng lặng đi vào một góc khuất trong quán net. Mỗi khi sắp đi vào tầm quét của camera, Thi Cẩu lại âm thầm che mắt nó lại từ trước.

Đây là lần đầu tiên trong đời Lữ Thụ vào quán net. Kể cả lúc ba giờ sáng thế này vẫn có mấy thanh niên đang hăng máu gào thét: "Đánh rừng kiểu gì mà lại chết rồi? Mẹ nó, cầm Amumu đi cướp rừng của Lee Sin, mày có bị thiểu năng không hả!"

Lữ Thụ không có cơ hội chơi mấy trò này, nhưng hiện tại thế giới đối với hắn mà nói, là một trò chơi còn đặc sắc và kịch tính hơn nhiều!

Lữ Tiểu Ngư dễ dàng leo qua cái cửa sổ nhỏ ở nhà vệ sinh để vào trong. Hai anh em thận trọng tới cực điểm.

Dù sao đây cũng là USB của một cao thủ cấp B, cẩn thận cũng chẳng thừa. Cái gọi là "chi tiết quyết định thành bại" không thể chỉ nói mồm, mà phải biến thành hành động thực sự.

Giống như người xưa vẫn nói, biết mà không làm được thì cũng coi như không biết...

Quán net này kinh doanh ban đêm không được tốt lắm, diện tích hơn hai trăm mét vuông trông khá vắng lặng, khu vực cao cấp đã tắt hết đèn.

Nhưng điều này lại đúng ý Lữ Thụ. Hắn dẫn Tiểu Ngư chui vào một góc rồi nhấn nút khởi động máy. Sau khi vào được hệ điều hành, hắn cắm USB vào. Màn hình lập tức tối đen, rồi tự động mở ra một trang web toàn tiếng Anh.

Tên trang web hiện lên: "dom".

Tiếng Anh của Lữ Thụ khá ổn. Hắn biết "dom" ở đây là viết tắt của "Dark Kingdom" - Vương Quốc Bóng Đêm. Góc trên bên phải có một cái nút chọn ngôn ngữ nhỏ xíu, bấm vào thì thấy hiện ra hơn ba mươi tùy chọn, có cả tiếng Trung, tiếng Thái, tiếng Nhật, tiếng Anh...

"Đây là một trang web toàn cầu à?" Lữ Thụ hơi thắc mắc, nếu không thì tại sao phải hỗ trợ nhiều ngôn ngữ thế này?
