Lữ Thụ liếc nhìn dàn quân Vũ Vệ quân phía sau, tất cả đã thay xong bộ Nhuyễn Giáp của Hắc Vũ quân, đứng trang nghiêm thành hàng thành lối. Chỉ có mỗi Lý Hắc Thán là ngoại lệ, vì gã còn đang mải miết... làm bài tập.

Chẳng là vừa nãy Lý Hắc Thán dám lấy danh nghĩa Lữ Tiểu Ngư để phủ định kế hoạch của Lữ Thụ, thế nên hắn đã đáp lại sự "thẳng thắn" đó bằng một suất học phụ đạo văn hóa cấp tốc.

Lý Hắc Thán thắc mắc tại sao, Lữ Thụ phán xanh rờn rằng "tri thức thay đổi vận mệnh", hắn làm vậy hoàn toàn là vì tương lai của Hắc Thán mà thôi.

Lý Hắc Thán cảm thấy Đại vương nói vế đầu chẳng sai tí nào, đống tri thức này thực sự đã thay đổi cái vận mệnh vốn nên được vô tư lự của bọn họ thành một chuỗi ngày cày cuốc bài tập...

Lần này, nhờ thông tin từ Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ biết chiều nay sẽ có một chi quân Hắc Vũ quân khoảng 1000 người đi tuần tra định kỳ qua thung lũng phía Tây Nam. Dẫn đầu chỉ là một tên Chỉ huy sứ Nhị phẩm, đối với Vũ Vệ quân mà nói, thịt đám này dễ như trở bàn tay.

Hiện tại Hắc Vũ quân đã nhận ra dùng thám báo lẻ tẻ để tìm Vũ Vệ quân là vô vọng, nên bọn chúng bắt đầu tăng cường quân số tuần tra.

Nếu không thì thám báo cứ đi là mất tích, cuối cùng Vũ Vệ quân chưa thấy đâu mà thám báo nhà mình đã tuyệt chủng sạch bách rồi...

Đội quân 1000 người này chỉ là một nhánh nhỏ, cách đó vài dặm còn có các cánh quân khác để hỗ trợ lẫn nhau. Nếu Vũ Vệ quân xuất hiện, bọn chúng có thể nhanh chóng liên lạc và vây ráp.

Lữ Thụ quyết định chơi chắc cú, trước hết thịt gọn một cánh quân. Nếu bị phát hiện thì chuồn, còn nếu không bị lộ thì sẽ ngụy trang thành cánh quân đó chui sâu vào lòng địch, rồi từ từ "thay máu" cả trung đoàn 5000 người thành quân nhà mình!

Cẩn tắc vô áy náy vẫn hơn, dù sao Lữ Tiểu Ngư cũng chỉ lấy được những mảnh ký ức vụn vặt, nên Lữ Thụ phải cực kỳ thận trọng xử lý những khoảng trống thông tin.

Nhưng có một điểm cực hay là Lữ Thụ nhận ra năng lực của Lữ Tiểu Ngư và hắn là một cặp bài trùng hoàn hảo.

Chẳng hạn như trước đây ở đảo Sardinia, hắn từng rất đau đầu vì không có sự hỗ trợ tình báo từ Thiên La Địa Võng, khiến hành tung không được thuận lợi như hồi ở Thần Tập. Muốn giả dạng người khác thì ít ra cũng phải biết thông tin về kẻ đó chứ?

Còn năng lực của Lữ Tiểu Ngư có thể trích xuất hàng tá thông tin từ ký ức của đối phương, đúng là thứ Lữ Thụ đang khát khao.

Lữ Thụ dẫn theo toàn bộ Vũ Vệ quân lặng lẽ xuất phát. Dù đợt đầu chỉ cần 1000 người trà trộn, nhưng đã ra quân là phải toàn lực ứng phó.

Bọn họ ẩn nấp trong rừng già, khi chi quân Hắc Vũ quân kia đến đúng hẹn, Lữ Thụ bắt đầu vắt óc suy nghĩ xem làm sao để tiêu diệt bọn chúng một cách êm thấm nhất.

Kết quả là hắn còn chưa kịp nghĩ ra thì mặt đất dưới chân đám Hắc Vũ quân đột nhiên cuộn lên như sóng dữ. Chỉ trong chớp mắt, đám lính kia chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra đã bị chôn sống dưới lòng đất.

Tiếng kêu cứu vừa mới nghẹn lại nơi cổ họng đã theo bọn chúng chìm sâu vào đống bùn đất...

Lý Hắc Thán trợn mắt kinh hãi: "Cá Nhỏ đại vương lợi hại quá, đây thực sự chỉ là Nhất phẩm thôi sao?!"

Lữ Thụ liếc gã một cái: "Ta cũng làm được vậy thôi!"

Lữ Tiểu Ngư trồi lên trước mặt Lữ Thụ: "Tên Chỉ huy sứ kia tên là Đường Minh Dương, nhận lệnh đi tuần tra. Nhà ở phường Đồng Thịnh, Tây Đô, có 14 bà vợ lẽ, sở thích là cờ bạc, thực lực Nhị phẩm, dùng trường đao, còn có..."

Sau khi tuôn ra một tràng thông tin, Lữ Tiểu Ngư đưa một cây trường đao cho Lữ Thụ: "Đây là đao của hắn."

Lữ Thụ cũng không khỏi cảm thán, đôi khi Lữ Tiểu Ngư làm việc thực sự rất gọn gàng. Hắn khẳng định chắc nịch: "Ngươi cứ chờ xem ta hoàn thành kế hoạch này một cách hoàn mỹ thế nào, chắc chắn sẽ khiến ngươi phải lác mắt."

Còn vũ khí cho bọn Lý Hắc Thán thì đã được chuẩn bị sẵn từ trước.

Lữ Thụ dẫn theo 1000 anh em Vũ Vệ quân đã ngụy trang kỹ lưỡng, tiếp tục lộ trình tuần tra của Hắc Vũ quân. Hắn nhập vai gã Chỉ huy sứ Đường Minh Dương cực ngọt.

Mặt nạ đã đeo, Lữ Thụ rà soát lại lần nữa, thấy chẳng còn sơ hở nào.

Đến chiều, đội của Lữ Thụ thậm chí còn hội quân với một chi quân Hắc Vũ quân khác. Trong lúc đó, hắn phải kiềm chế lắm mới không ra tay thịt luôn đám này, thầm tự khen mình dạo này biết nhẫn nhịn ghê gớm.

Tên Chỉ huy sứ bên kia chẳng mảy may nghi ngờ, hai đội quân cứ thế lướt qua nhau. Chẳng ai nhận ra Đường Minh Dương này đã bị "tráo hàng".

Lữ Thụ quay sang nháy mắt với Lý Hắc Thán, ý bảo: Sáng nay ngươi vừa nói gì ấy nhỉ?

Lý Hắc Thán lần này khôn ra, im thin thít không dám ho một tiếng. Gã thấy mình nên thu liễm cái sự "thông minh tài trí" lại một chút, kẻo bị Đại vương phát hiện ra tiềm lực thì lại bị bắt dùng tri thức để thay đổi vận mệnh nữa thì khổ.

Sáng nay sau khi bị phạt, Lý Hắc Thán mếu máo chạy sang chỗ Cá Nhỏ đại vương khóc lóc, kết quả nhận được một câu mà gã vẫn nhớ như in: "Cuộc đời ấy mà, phải biết giấu dốt."

Lý Hắc Thán ngơ ngác: "Giấu dốt là sao ạ?"

"Nghĩa là có những việc ngươi biết rõ mồn một, nhưng trong một hoàn cảnh nào đó, nhất định phải bảo là không biết," Lữ Tiểu Ngư thấy nói cao siêu quá gã không hiểu nên đành giải thích bình dân học vụ như thế.

Lữ Thụ thấy Lý Hắc Thán im lặng thì vẫn thấy chưa đã nệm, hắn vừa đi vừa hỏi bâng quơ: "Giờ đã biết Đại vương nhà ngươi lợi hại chưa?"

Lý Hắc Thán ngẫm nghĩ một hồi rồi đáp: "Dạ... không biết ạ."

Lữ Thụ: "... Cái đầu ngươi làm bằng sắt à?"

"Từ Lý Hắc Thán cung cấp điểm uất ức, +666!"

Lữ Thụ lười chấp cái gã dở hơi này, thời gian sẽ chứng minh tất cả!

Đến chạng vạng, Lữ Thụ dẫn quân về doanh trại Hắc Vũ quân. Hôm nay mọi chuyện quá đỗi suôn sẻ, hắn hy vọng sẽ có một cái kết viên mãn.

Khi sao trời vừa ló dạng, Lữ Thụ mới đưa đội ngũ tới cổng doanh trại. Hắn thấy gã Thống lĩnh quản lý trung đoàn 5000 người này đang đứng đợi sẵn. Lữ Thụ bước tới chắp tay: "Thuộc hạ Đường Minh Dương về phục mệnh."

Tên Thống lĩnh đánh giá Lữ Thụ, còn hắn cũng nín thở quan sát sắc mặt đối phương. Kết quả là gã chẳng phát hiện ra vấn đề gì cả!

Thành công rồi! Thân phận không hề bị bại lộ!

Ha ha, Lữ Tiểu Ngư, xem cô còn nói gì được nữa không!

Cái bài hát gì mà "Những người lạnh lùng, cảm ơn các người đã từng coi thường tôi, để tôi không cúi đầu, sống càng rực rỡ hơn..." ấy nhỉ?

Đang lúc bay bổng thì tên Thống lĩnh đột nhiên hỏi: "Có phát hiện thấy Vũ Vệ quân không?"

Lữ Thụ báo cáo: "Bẩm đại nhân, không thấy tăm hơi đâu ạ."

"Thế thì ngươi còn mặt mũi nào mà vác xác về đây? Ăn bổng lộc cả ngày mà việc nhỏ này cũng làm không xong, ta thấy ngươi đừng làm Chỉ huy sứ nữa," gã Thống lĩnh lạnh lùng buông một câu: "Tự sát đi."

Lữ Thụ: "???"

Lý Hắc Thán đứng sau suýt thì phì cười thành tiếng. Lữ Thụ bỗng nhìn lên bầu trời sao xa xăm mà thấy lòng trĩu nặng, hình như mình bị cái huông gì nó ám rồi thì phải?

Tại sao?

Hả?

Bộ không thể để người ta hoàn thành kế hoạch một cách tử tế được à? Đám Hắc Vũ quân các ngươi coi mạng người như cỏ rác thế à?

"Giết sạch bọn chúng cho ta," Lữ Thụ thở dài ra lệnh.