Lữ Thụ thấy Thạch Học Tấn và Niếp Đình nhất quyết không tin cũng chẳng còn cách nào khác. Hắn trực tiếp rút Thừa Ảnh ra, khứa nhẹ một cái vào ngón tay để triệu hoán Hải công tử, trong lòng còn thầm cảm khái cái vết thương trên ngón tay mình sao mà mãi chẳng lành hẳn được thế này...

Hải công tử vừa lộ diện, nhìn thấy Niếp Đình liền cười bảo: "Không ngờ ngươi đã lớn thế này rồi, tốt lắm. Chỉ là ta không hiểu nổi sao Thừa Ảnh Kiếm lại rơi vào tay thằng nhóc này, giới trẻ bây giờ cứ hay nóng nảy quá, nhớ năm đó..."

Lời còn chưa dứt, Lữ Thụ đã tung một pháp quyết thu luôn Hải công tử vào lại Thừa Ảnh Kiếm: "Lại còn định ra vẻ với ai nữa hả, còn bày đặt nhớ năm đó?"

Niếp Đình: "..."

Thạch Học Tấn: "..."

"Từ Ngao Hải nhận được điểm tiêu cực, +999!"

"Từ Niếp Đình nhận được điểm tiêu cực..."

"Từ Thạch Học Tấn..."

Niếp Đình bình thản nói: "Tôi nghĩ tôi biết tại sao cậu lại bị Hải công tử đánh rồi."

Lữ Thụ bỗng thấy tò mò: "Ông có đánh thắng được lão ta không?"

Niếp Đình im lặng một lát: "Không biết."

"Không đúng nhé, tôi cứ có cảm giác hồi nhỏ ông cũng bị lão đánh qua rồi đúng không?" Lữ Thụ thấy mình đã chạm đến chân tướng sự việc.

"Mau cầm cái giấy phê chuẩn về đưa cho Chung Ngọc Đường đi," Niếp Đình nói xong là đi luôn, "Tôi đi hồ Linh Cảnh đây, tối ăn ở căn tin."

"Được," Thạch Học Tấn cười đáp, rồi tựa người vào ghế nằm bắt đầu đọc sách. Hai lão coi Lữ Thụ như không tồn tại, rõ ràng là đang có ý tiễn khách đây mà.

Lữ Thụ liếc Thạch Học Tấn một cái: "Nghe nói ông lập chí quán thông tam giáo để tìm một lối thoát, nhưng nhiều sách thế kia, bao nhiêu đạo lý như vậy, một người bình thường như ông liệu có đọc hết được trong đời này không?"

Thạch Học Tấn thư thái cười đáp: "Sợ gì chân lý vô cùng, tiến được một tấc là có cái vui của một tấc."

Lữ Thụ ngẩn người một hồi: "Câu này nghe cũng có lý đấy. Lão Thạch, ông đúng là một trí giả."

"Câu này không phải tôi nói," Thạch Học Tấn vừa đung đưa ghế vừa đáp, trong nháy mắt đã lại vùi đầu vào đống sách vở.

Lữ Thụ bắt tàu hỏa quay về Dự Châu, việc đầu tiên là đi tìm Chung Ngọc Đường.

Tổng bộ Thiên La Địa Võng ở Dự Châu vốn đặt tại tỉnh lỵ Trịnh Thành. Năm ngoái, khi chợ đen lớn nhất cả nước được xây dựng ở Lạc Thành, cộng thêm việc Học viện Lạc Thần — một trong bảy học viện tu hành lớn — cũng nằm ở đây, Chung Ngọc Đường liền xin chuyển tổng bộ về một tòa nhà ngay trong khuôn viên học viện.

Lạc Thành xưa nay luôn là nơi linh khí nồng đậm nhất nhì, có vị trí cực kỳ quan trọng đối với Thiên La Địa Võng. Việc điều Lý Nhất Tiếu đến đây trấn thủ chính là vì lẽ đó, vả lại Thạch Học Tấn cũng luôn phỏng đoán di tích ở Lạc Thành không chỉ có một.

Di tích trên núi Bắc Mang đã mở, nhưng ở tận cùng phía nam tại Long Môn Sơn vẫn còn linh khí ẩn chứa.

Nếu không phải do Sơn Hà Ấn bị người ta cuỗm mất, có lẽ Thạch Học Tấn và Niếp Đình đã sớm phái người đến chủ động tìm cách mở di tích rồi.

Giờ biết Sơn Hà Ấn đang nằm trong tay Lữ Thụ, hai lão dứt khoát không nhắc tới nửa lời, vì sợ thằng nhóc này lại gây ra chuyện gì quái gở rồi làm hỏng luôn cái di tích thì khổ...

Lữ Thụ bước vào Học viện tu hành Lạc Thần. Dạo gần đây hắn khá quen thuộc với nơi này, trong khi đám học sinh khác phần lớn còn chưa được đặt chân đến thì hắn đã ra vào như đi chợ.

Chủ yếu là vì mỗi lần Lý Nhất Tiếu muốn rủ rê hắn ra nước ngoài đều mời hắn đến ăn cơm. Mà cứ 5 lần Lữ Thụ đến thì có tới 3 lần hắn "vô tình" giúp Nạp Lan Tước tìm ra quỹ đen của Lý Nhất Tiếu, thế nên Nạp Lan Tước cũng cực kỳ chào đón hắn, coi hắn như bạn chí cốt luôn.

Lữ Thụ đứng dưới chân ký túc xá học viện do dự một lát. Hắn không đi cửa chính mà vòng ra sau, lặng lẽ leo tường lên thẳng tầng 7. Đến bên ngoài cửa sổ văn phòng của Chung Ngọc Đường, hắn mới rón rén thò nửa cái đầu ra nhìn.

Một tay bám vào bệ cửa sổ, tay kia hắn rút điện thoại ra gọi cho Chung Ngọc Đường: "Xin lỗi, số máy quý khách vừa gọi hiện không nằm trong vùng phủ sóng..."

Lữ Thụ nhìn vào trong phòng, thấy Chung Ngọc Đường đang mải mê xử lý văn kiện, điện thoại ngay bên tay lão đang sáng đèn hiển thị cuộc gọi đến. Rõ ràng là thông rồi mà!

Hừ hừ, lão già này, đúng là cáo già thật. Lữ Thụ cười lạnh.

Chung Ngọc Đường vẫn chưa hay biết gì, lão cầm điện thoại lên thấy tên Lữ Thụ hiện trên màn hình liền cười mỉm, định đặt lại lên bàn.

Đúng lúc đó, lão bỗng cảm thấy có gì đó sai sai, quay đầu nhìn ra cửa sổ thì thấy ngay cái đầu của Lữ Thụ đang thò ra cười lạnh nhìn mình. Cái quái gì thế này!

Chung Ngọc Đường giật mình đến mức suýt đánh rơi điện thoại: "Sao cậu lại ở đây?!"

"Từ Chung Ngọc Đường nhận được điểm tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ đẩy cửa sổ nhảy vào: "Hê hê, lão già này được đấy, nhạc chờ cài đặt khá lắm!"

"Cậu nói gì cơ? Tôi không hiểu?" Ánh mắt Chung Ngọc Đường đảo quanh, nhìn ra phía cửa sổ.

Lữ Thụ cũng chẳng thèm lôi thôi, đập thẳng tờ giấy phê chuẩn nhập học do đích thân Niếp Đình viết xuống bàn: "Làm thủ tục đi."

Khi nhìn thấy tờ giấy này, không hiểu sao Chung Ngọc Đường lại cảm thấy vui mừng khôn xiết, cứ như vừa trút được gánh nặng nghìn cân.

Đám học sinh hay thành viên cấp thấp của Thiên La Địa Võng có thể không biết thân phận hiện tại của Lữ Thụ, nhưng Chung Ngọc Đường thì quá rõ. Chuyện Lữ Thụ đấu đá với Niếp Đình, cái đó gọi là thần tiên đánh nhau, lão kẹp ở giữa thì chẳng dám đắc tội với ai.

"Ha ha, đưa đây cho tôi," Tâm trạng Chung Ngọc Đường như nắng hạn gặp mưa rào: "Sáng mai tôi sẽ bố trí xe chuyên dụng đưa cậu đến trại tập huấn. Thế nào, xe riêng hẳn hoi nhé, quá ưu ái rồi còn gì?"

Lữ Thụ bình thản nhìn lão: "Tôi không tham gia tập huấn. Tôi chẳng nói với Tây Phệ rồi sao, tôi tập huấn qua rồi."

"Mấy thiên tài hạng A thực hiện nhiệm vụ về cũng phải đi tập huấn đấy thôi," Chung Ngọc Đường ngẩn người bảo: "Họ cũng tập huấn rồi mà vẫn phải đi lần hai đấy."

"Họ là họ, tôi là tôi," Lữ Thụ điềm nhiên đáp. Hắn đến cả những nơi nguy hiểm như di tích đảo Tượng hay sào huyệt Thần Tập còn kinh qua rồi, mấy cái buổi tập huấn này thực ra chẳng có nội dung gì thực chất. Còn về tập huấn chiến thuật thì hắn cảm thấy chiến thuật của mình vốn dĩ là tùy duyên, mấy cái khác học vào cũng chẳng dùng được.

Mà sự thực đúng là thế, cứ hễ hắn lập kế hoạch tỉ mỉ là y như rằng sẽ thất bại hoặc bị phá hỏng, nhưng cứ tùy cơ ứng biến thì lại hiệu quả bất ngờ, đúng là có độc thật...

"Thế không được, đợt tập huấn này phải ghi vào hồ sơ khảo hạch của học viện," Chung Ngọc Đường cuống lên: "Sau này giữa bảy học viện còn có cạnh tranh, cậu không có mấy cái thành tích này thì không ổn đâu."

Chung Ngọc Đường giờ là Hiệu trưởng Học viện Lạc Thần, vì Niếp Đình rốt cuộc cũng không để Lý Nhất Tiếu làm hiệu trưởng nữa. Mà giữa các học viện vốn luôn có sự ganh đua, Chung Ngọc Đường tất nhiên muốn có một học sinh mạnh như Lữ Thụ gia nhập đội ngũ của mình. Đến lúc đó cả nước có mấy đứa đánh lại được Lữ Thụ? Kết quả giờ Lữ Thụ lại không chịu diễn theo kịch bản?

Lữ Thụ quay đầu bước đi: "Thôi ông dẹp đi, dù sao tôi cũng không tham gia."

"Từ Chung Ngọc Đường nhận được điểm tiêu cực, +666!"

Lão bỗng nhận ra một vấn đề: Tuy không còn phải kẹt giữa Lữ Thụ và Niếp Đình nữa, nhưng từ giờ lão phải trực tiếp đối mặt với thằng nhóc này. Quản cũng chẳng xong mà nói cũng không nghe, có phải lão đã vui mừng quá sớm rồi không?!
