Lữ Thụ chẳng thèm gọi ai đi cùng. Hắn một mình một rồng, nhất mã đương tiên lao đi giết người. Thực ra trong chuyện này, hắn cũng có chút tư tâm. Hắn muốn âm thầm giải quyết đối phương, chứ không muốn để ai có cơ hội thẩm vấn hay tọc mạch gì hết.

Việc công pháp của Lữ Tiểu Ngư bị bại lộ quá đỗi bất ngờ khiến Lữ Thụ phải đề cao cảnh giác. Có những bí mật, không chỉ là của Tiểu Ngư mà còn là của chính hắn, tốt nhất là không nên để người thứ ba biết được.

Hiện tại Thiên La Địa Võng đã một mình một ngựa thống trị giới tu hành, nên khi Lữ Thụ đưa quả Tẩy Tủy cho Niếp Đình, hắn cũng chẳng còn phải lén lút như trước. Hồi xưa giấu giếm là vì hắn chưa đủ trình tự bảo vệ mình, chứ giờ thì khác rồi. Đường đường là Thiên La thứ chín, hắn sợ cái quái gì nữa, trừ phi đám Khôi Lỗi Sư đồng loạt ra tay!

Tất nhiên, nói thì nói vậy, hắn vẫn chẳng dại gì mà tiết lộ rằng quả Tẩy Tủy trong tay mình là hàng "vô hạn cung cấp". Rồi còn cả cái vụ hắn có thể thu hoạch điểm cảm xúc tiêu cực từ người khác nữa... quá nhiều bí mật cần phải giữ kín.

Lữ Thụ chỉ lo kẻ kia biết được điều gì đó không nên biết, thế nên hắn quyết định đơn đao phó hội. Kẻ nào tạo ra vấn đề cho hắn, hắn sẽ trực tiếp giải quyết kẻ đó... bằng cách tiễn đưa luôn. Nếu đối phương thực sự biết quá nhiều, vậy thì tốt nhất là hãy mang những bí mật đó xuống mồ đi thôi.

Cùng lúc đó, phía trên Thiên Trì, Hổ Chấp ngước nhìn Cây Thế Giới, bùi ngùi cảm thán: "Trước đây tôi cứ tưởng kẻ đứng sau giật dây trận chiến này là Quỷ Thuật, không ngờ lại là Trạch Mộng. Giờ hắn chỉ dám nấp trong bóng tối bày mưu tính kế, xem ra năng lực thực sự đã bị tước đoạt rồi. Chắc là lúc Tiểu Hung Hứa có được khả năng tạo mộng cũng là lúc hắn trắng tay."

Vân Ỷ trầm mặc hồi lâu: "Năng lực của Trạch Mộng mà để Tiểu Hung Hứa dùng để bán Q tệ thì đúng là hơi phí phạm của trời..."

"Ha ha, tôi lại thấy chẳng có gì đáng tiếc cả. Trạch Mộng cũng phải mất bao lâu mới học được cách tạo mộng, thì Tiểu Hung Hứa cũng học được thôi," Hổ Chấp cười thật thà: "Nói đi cũng phải nói lại, đám Khôi Lỗi Sư chúng ta coi như có thêm đồng đội mới, dù đó chỉ là một con sóc... Nhưng tôi không ngờ Trạch Mộng trông vẻ ngoài hiền lành mà lại lắm mưu mô xảo quyệt đến thế."

Vân Ỷ lắc đầu: "Thực ra các huynh không biết, tinh thần của Trạch Mộng đã sớm có vấn đề rồi. Đừng chỉ nhìn vào năng lực của hắn. Một kẻ chuyên tạo mộng, một kẻ có thể diễn xuất những cảnh tượng chân thực như thật, một kẻ thấu hiểu lòng người để dắt mũi thiên hạ vào mộng cảnh, làm sao có thể là hạng người đơn giản được?"

"Vấn đề tinh thần?" Hổ Chấp tò mò.

"Muội cũng không dám chắc, nhưng hắn đã đóng vai quá nhiều cuộc đời khác nhau, đóng đến mức nhập tâm quá đà. Từ lâu muội đã nhận thấy đôi khi hắn còn chẳng phân biệt nổi đâu là chính mình nữa."

Trạch Mộng thực chất mới là kẻ giỏi chơi trò tâm lý và tính kế nhất trong đám Khôi Lỗi Sư. Có lẽ cũng chính vì thế mà hắn là kẻ dễ dàng phản bội nhất.

"Bây giờ Thiên La Địa Võng đã vô địch thiên hạ, thế giới cũng đang dần tự chữa lành. Đợi đến ngày Niếp Đình hoàn toàn hồi phục, bọn họ sẽ thực sự không có đối thủ. Ngay cả huynh muội ta lúc này cũng chưa chắc đã làm gì được lão," Vân Ỷ khẽ nói: "Chúng ta cần im hơi lặng tiếng một thời gian, chờ đợi khoảnh khắc Ngô Vương trở về."

Bất chợt, những chấn động năng lượng từ hẻm núi đao trận thu hút sự chú ý của hai người!

Trước đó vì mải chạy đến chỗ Cây Thế Giới nên bọn họ không để ý, giờ mới rảnh tay mà nhìn sang chỗ khác.

"Có kẻ đang đụng vào đao trận!"

Sắc mặt Vân Ỷ sa sầm: "Tám phần mười là Trạch Mộng rồi. Chẳng lẽ lựa chọn của hắn... là muốn quay trở lại bên kia?"

Trong nháy mắt, hai người khoác lên mình lớp áo bào đen rộng thùng thình, những con rối thép cũng từ không gian riêng bay ra hộ vệ hai bên: "Hôm nay, coi như chúng ta thanh lý môn hộ vậy."

...

Lữ Thụ đứng trên đầu Hỗn Độn, hai tay nắm chặt lấy sừng rồng... Phải nắm cho chắc chứ không gió nó thổi bay màu mất.

Từ xa, hắn đã thấy những mảnh vỡ của đao trận đang điên cuồng bay lượn trên hẻm núi. Ngay sát mép vực là năm gã mặc đồ đen, trên ngực thêu biểu tượng vàng kim của Vương quốc Bóng tối.

Lữ Thụ nhíu mày. Sao lại là người của Vương quốc Bóng tối ở đây?

Hèn chi nãy giờ đại chiến chẳng thấy bóng dáng bọn này đâu, hóa ra chúng đã âm thầm vòng qua cứ điểm, mò đến tận đây! Ngay từ đầu, mục tiêu của bọn chúng đã không phải là tham chiến, mà là muốn mượn tay các tổ chức khác thu hút sự chú ý của Thiên La Địa Võng, đồng thời bào mòn sức lực của Trần Bách Lý và Niếp Đình. Còn mục tiêu duy nhất của chúng chính là bí mật nằm dưới đáy hẻm núi kia!

Lữ Thụ nhận thấy thực lực đối thủ mạnh hơn hắn tưởng. Năm kẻ này phối hợp với nhau nhuần nhuyễn đến mức chẳng có mảnh vỡ đao trận nào chạm được vào người chúng. Tuy nhiên, nếu xét lẻ từng cá nhân thì dường như không mạnh lắm, chủ yếu là nhờ cái chiêu liên thủ kia thôi. Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm, không phải cấp A là dễ thở rồi!

Đúng lúc này, một tên trong số đó dùng hai ngón tay kẹp gọn mảnh vỡ đao trận cuối cùng, rồi xoay người búng nhẹ một cái. Mảnh vỡ xé gió lao thẳng về phía Lữ Thụ.

Lữ Thụ từ trên lưng Hỗn Độn nhảy xuống, đáp ngay trước mặt năm kẻ đó. Bọn chúng đều trùm mũ kín mít. Kẻ cầm đầu chậm rãi tiến về phía Lữ Thụ, cười nói: "Ngươi quả nhiên đã tới."

Thấy đối phương cứ thế hiên ngang đi thẳng về phía mình mà chẳng thèm phòng bị, Lữ Thụ cũng chẳng khách khí, lẳng lặng đâm một kiếm về phía trước.

"Phụt!" một tiếng, thanh Thừa Ảnh trong suốt đâm xuyên qua tim kẻ trước mặt.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trạch Mộng, +1000!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trạch Mộng, +629!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trạch Mộng, +531!"
...

Lữ Thụ hít một hơi khí lạnh. Đây chắc chắn là đối thủ... xa hoa nhất mà hắn từng gặp. Lần đầu tiên hắn thấy có kẻ trước khi chết lại hào phóng tặng một lèo điểm cảm xúc tiêu cực nhiều đến thế này!

Bốn kẻ còn lại đứng hình, nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt kinh hãi. Bọn chúng dường như không thể ngờ nổi Lữ Thụ lại dứt khoát đến mức này. Đang định chào hỏi xã giao tí mà, sao chưa gì đã đâm người ta rồi?!

Còn Lữ Thụ thì nghĩ đơn giản thôi: Vừa nãy thấy bọn này liên thủ mạnh quá, nên phải thịt bớt một đứa cho đội hình nó yếu đi chứ. Với lại tên kia cứ thế xông tới nộp mạng, không giết thì phí quá!

Lữ Thụ nhìn bốn kẻ còn lại: "Trong đám các ngươi, ai là kẻ chủ mưu? Nói ra đi, ta sẽ cho mấy đứa còn lại được chết thanh thản."

Thế nhưng ngay lúc này, bốn gã kia nhìn nhau rồi bỗng nhiên cười rộ lên. Một tên nói: "Ta chính là kẻ chủ mưu."

"Ta cũng thế, mấy cái bước ngoặt quan trọng đều là do ta quyết định cả."

"Nhưng cái quyết định then chốt nhất phải là của ta chứ!"

Lữ Thụ nhìn mà ngẩn cả người. Cái quái gì thế này, gặp phải một lũ tâm thần phân liệt à? Hắn nhớ mang máng từng xem một bộ phim về bệnh nhân tâm thần phân liệt, các nhân cách cứ tranh cãi nhau loạn xạ y hệt như mấy ông tướng này vậy.