Lữ Thụ khá ngạc nhiên khi thấy hai người vốn nên vừa gặp mặt đã lao vào đánh nhau, thế mà giờ lại bắt đầu có vẻ chung sống hòa bình được với nhau.

Giờ mà có ai bảo Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước không phải là "tình cũ không rủ cũng tới", Lữ Thụ thề là hắn sẽ không bao giờ tin!

Nhưng chuyện này lại có chút khó xử. Phải biết rằng Nạp Lan Tước cũng đại diện cho một gia tộc mà Lữ Thụ muốn làm ăn. Nếu hắn và Lý Nhất Tiếu muốn bàn bạc chuyện gì, chẳng lẽ lại nói ngay trước mặt bà ta?

Lữ Thụ gõ cửa bước vào. Nạp Lan Tước thấy hắn liền lườm nguýt một cái. Tuy bà ta biết lần giao thủ trước Lữ Thụ đã nương tay, nhưng điều đó cũng chẳng ngăn được việc bà ta thù dai.

Mà Nạp Lan Tước thù không phải vì Lữ Thụ đánh mình, mà là vì Lữ Thụ đã đấm Lý Nhất Tiếu một quyền!

Lữ Thụ liếc nhìn cái bàn làm việc ra dáng của Lý Nhất Tiếu, bên trên đặt hai túi đồ ăn vặt lớn, trông như vừa mới mua từ siêu thị về.

Hắn tò mò không biết có phải Nạp Lan Tước mua không, hai người này sao cứ như đang hẹn hò lại từ đầu thế này...

"Khụ khụ," Lý Nhất Tiếu có chút lúng túng nói với Nạp Lan Tước: "Hay là bà về trước đi?"

Nạp Lan Tước không ở lại lâu, trừng mắt nhìn Lý Nhất Tiếu một cái rồi nói: "Hai người cứ bàn việc của mình đi, nhà Nạp Lan tôi sẽ cạnh tranh công bằng với các gia tộc khác."

Nói xong bà ta quay người đi thẳng. Lúc này bà ta đại diện cho gia tộc, nên cũng không vì mối quan hệ tình cảm với Lý Nhất Tiếu mà yêu cầu Lữ Thụ hay Lý Nhất Tiếu phải nhượng bộ lợi ích trong cuộc giao dịch này.

Lữ Thụ cảm thấy Nạp Lan Tước cũng khá hiểu chuyện đấy chứ. Lý Nhất Tiếu và bà ta cứ hễ gặp là ầm ĩ, có lẽ đúng là vì bát tự không hợp thật?

Đợi Nạp Lan Tước đi rồi, Lý Nhất Tiếu lập tức hỏi: "Lần này có đại diện của sáu gia tộc tới đấy, cậu chắc chắn là lừa được nhiều tiền thế không?"

Lữ Thụ cười hì hì: "Cứ yên tâm đi."

Lý Nhất Tiếu lầm bầm: "Cái dạ dày tôi không tốt, chẳng tiêu hóa nổi mấy cái bánh vẽ của cậu đâu. Đến lúc đó đừng có làm hỏng việc là được. Hôm qua Thạch Học Tấn còn cảnh cáo tôi đấy, tôi là tôi báo trước hết rồi đấy nhé!"

"Dạ dày không tốt?" Lữ Thụ ngẩn người: "Ông là cường giả cấp B mà còn bị đau dạ dày á?"

"Tôi cũng chẳng biết tại sao, từ nhỏ đã dễ bị tiêu chảy rồi. Hồi trước cũng vì tiêu chảy gấp quá mà không mang giấy nên mới phải dùng phù lục đó thôi," Lý Nhất Tiếu vừa nói vừa lục lọi đống đồ ăn vặt trong túi nilon trên bàn.

Hắn lấy ra một túi bánh quy việt quất đưa cho Lữ Thụ: "Đây, bà điên kia tặng đấy."

Lữ Thụ xé bao bì ăn thử một miếng, cũng không tệ. Sau đó, hắn trố mắt nhìn Lý Nhất Tiếu xé túi bánh ra, rồi như thật mà lấy cái gói hút ẩm nhỏ bên trong, rắc đều lên mặt bánh quy. Vừa rắc, hắn vừa tò mò nhìn Lữ Thụ: "Cậu ăn bánh quy không rắc thêm gia vị à?"

Lữ Thụ im lặng hồi lâu: "... Không sao, tôi thích ăn không như vậy hơn."

Cái mẹ gì thế này, ông đang ăn mì tôm sống đấy à lão thiết, còn rắc thêm gia vị? Ông không cảm thấy mùi vị nó sai sai sao?!

Cái mạng ông cũng may là thể chất người tu hành, chứ không thì đừng nói là tiêu chảy, cái thứ này nó ăn chết người được luôn đấy chứ chẳng đùa...

Lữ Thụ bỗng nhiên giải mã được bí ẩn dạ dày không tốt của Lý Nhất Tiếu. Nhưng vấn đề là, tại sao trước đây không ai nhắc nhở ông ta? Hắn chợt thấy có gì đó không đúng. Nạp Lan Tước ở bên Lý Nhất Tiếu bao lâu nay, lẽ nào bà ta không biết chuyện này? Thế mà bà ta cũng chẳng thèm nhắc nhở.

Lữ Thụ nhìn vào trong túi nilon, phát hiện đống đồ ăn vặt này toàn là loại có gói hút ẩm...

Đây mà là hẹn hò tặng quà cái nỗi gì, rõ ràng là vẫn còn oán hận Lý Nhất Tiếu, lại quá hiểu thói quen của lão nên cố tình mang đồ tới để hố lão đây mà! Đơn giản là đang muốn nói: Tới đi, tương ái tương sát đi!

Nghĩ tới đây Lữ Thụ rùng mình một cái, phụ nữ mà đã độc ác thì đúng là đáng sợ thật!

"Bà điên kia tuy tính tình không ra gì, nhưng đối xử với tôi cũng được lắm, biết tôi ở hắc thị còn mang đồ ăn tới cho tôi," Lý Nhất Tiếu vui vẻ khen ngợi Nạp Lan Tước.

"Ông vui là được rồi," Lữ Thụ lặng lẽ đặt miếng bánh quy lại chỗ cũ...

Lúc này hắn cực kỳ muốn gặp mẹ của Nạp Lan Tước. Không có ý gì khác, chỉ là muốn chiêm ngưỡng phong thái của cao nhân, tiện thể thỉnh giáo chút kiến thức về huyền học thôi...

Chưa đầy nửa tiếng sau, Lý Nhất Tiếu đã bắt đầu chạy thục mạng vào nhà vệ sinh, vừa chạy vừa lầm bầm: "Lạ thật, dạo này mình chú ý dưỡng dạ dày lắm rồi mà."

Lữ Thụ ngồi một mình trong văn phòng suy tính. Lần này có sáu nhà tới, theo lời Lý Nhất Tiếu thì mỗi nhà "nuốt" vài ngàn viên linh thạch cũng chẳng thành vấn đề. Dù giá trị linh thạch hiện tại đang bị đẩy lên cao, nhưng đối phương chắc chắn sẵn sàng chi đậm để có được chỗ đứng trong hắc thị này.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, hắn không thể bán cho từng nhà một, mà phải tiến hành đồng thời!

Mấy gia tộc đó chắc chắn có liên lạc với nhau. Nếu bán cho một nhà trước mà bị lộ phong thanh, đống linh thạch còn lại có khi phải ôm trong tay mà bán nhỏ giọt.

Hơn nữa Lý Nhất Tiếu nói lần này lão đã đặc biệt dặn các đại gia tộc mang theo thần vật hoặc tài nguyên tu hành tới để trao đổi. Lữ Thụ thực sự muốn thông qua cuộc giao dịch này để gia tăng tích lũy cho mình và Lữ Tiểu Ngư.

Lữ Thụ thấy mấy gia tộc đó cũng chẳng thiệt thòi gì. Nếu không có hắn tung linh thạch ra, họ biết đào đâu ra nhiều linh thạch như thế, đúng không? Đây là cục diện đôi bên cùng có lợi, chỉ có điều quá trình và kết quả có thể khiến các gia tộc hơi khó chấp nhận một chút thôi.

Nhưng không sao, Lữ Thụ tin rằng sớm muộn gì họ cũng hiểu được "dụng tâm lương khổ" của hắn.

Thời gian đàm phán vẫn chưa xác định. Các đại gia tộc đang đợi Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu liên hệ, nhưng hai người họ lại muốn xem kiên nhẫn của đám người này đến đâu.

Tận mắt chứng kiến ngày càng nhiều người tu hành đổ về Lạc Thành, lưu lượng người ở hắc thị cũng tăng vọt, tiền hoa hồng thu được tất nhiên không ít. Lý Nhất Tiếu thậm chí còn vì để chứa được lượng người khổng lồ này mà đích thân dẫn đầu đám tán tu đào thông thêm mấy đoạn hầm trú ẩn...

Vốn dĩ những đoạn hầm này đã bị bỏ hoang, chất đầy phế liệu xây dựng, chẳng có cơ quan nào muốn tốn công vô ích đi dọn dẹp, kết quả là Lý Nhất Tiếu ôm hết đống việc đó...

Trong đợt giao dịch linh thạch này, Lữ Thụ lấy 9.9 phần, Lý Nhất Tiếu lấy 0.1 phần. Nhưng với tiền hoa hồng thu được từ hắc thị thì ngược lại, Lữ Thụ lấy 2, Lý Nhất Tiếu lấy 8.

Hắc thị là do Lý Nhất Tiếu dựng lên, nhưng nếu không có đống linh thạch trong tay Lữ Thụ làm mồi nhử thì lượng người đổ về cũng chẳng lớn đến thế.

Trước khi cuộc giao dịch chính thức bắt đầu, các gia tộc cũng phái người tới quan sát tình hình hắc thị. Họ làm việc không hề tùy tiện như Lữ Thụ và Lý Nhất Tiếu.

Mấy gia tộc này thậm chí đã bắt đầu âm thầm tính toán lượng hàng hóa ra vào mỗi ngày, cũng như tần suất xuất hiện của các tài nguyên tu hành quý hiếm. Nói chung là để đánh giá xem hắc thị này có đáng để họ đầu tư hay không.

Cuối cùng, kết quả đưa ra là: Cực kỳ đáng giá!

Mặc dù ai cũng hiểu rằng đây là do các gia tộc hội tụ về đây mới thu hút nhiều tán tu đến thế, nhưng lúc này khí thế của hắc thị Lạc Thành đã thành hình. Dù sau này các gia tộc có rút đi thì vẫn còn đó Học viện Tu hành Lạc Thần tồn tại cơ mà.