Sau màn náo loạn của Lữ Thụ, đám bạn học trong lớp cứ như vừa mới được khai sáng về một giống loài mới, hóa ra các đại lão không chỉ thực lực trâu bò, nhan sắc tạm ổn, mà còn là lũ thổ hào chính hiệu.

Nói thực lòng, với đám sinh viên bình thường thì gia sản hiện tại của Lữ Thụ đúng là "đậm mùi tiền". Bình thường mọi người dù có nhận lương tháng cũng chẳng được bao nhiêu, tất nhiên cũng có kẻ lén lút bán linh thạch.

Giờ ai nấy đều khôn ra rồi, mang linh thạch đi quét mã số, tuồn ra hắc thị là có ngay mấy chục vạn. Nhưng số người dám làm thế không nhiều, vì ai cũng biết hắc thị nằm dưới sự kiểm soát của Thiên La Địa Võng, chẳng mấy ai dại gì mà đi tìm chết. Hơn nữa linh thạch là tài nguyên tu hành, đám sinh viên cấp thấp vẫn còn thèm khát lắm.

Học viện Tu hành là một thứ mới mẻ, trước đây chưa từng có tiền lệ nên cũng nảy sinh lắm chuyện dở khóc dở cười, thậm chí còn có cả giai thoại.

Ví dụ như sinh viên hệ Trinh sát phải học các loại mật mã hiện đại, bao gồm cả mã Morse. Đám này hưng phấn lắm, nghĩ bụng nắm trong tay kỹ thuật mật mã thế này thì việc gian lận thi cử chẳng phải dễ như ăn cháo sao? Chí ít thì dùng mã Morse cũng quá ngon rồi.

Thế là trong một buổi kiểm tra nhỏ, một ông tướng dùng mã Morse hỏi thằng bàn bên: "Câu hai làm được không?"

Thằng kia đáp lại bằng mã Morse: "Không biết."

"Mày cũng không biết à?"

"Tao cũng có biết đâu..."

Lại còn có hệ Quan hệ Tổ chức Tu hành và An ninh, giảng viên yêu cầu mỗi người tự đặt một cái tên tiếng Anh để sau này nhỡ có phải ra nước ngoài công tác thì còn "hòa nhập". Kết quả là cả lớp hơn tám mươi mạng, ai nấy đều có tên tiếng Anh nghe rất chi là sang chảnh, ra dáng "điệp viên quốc tế".

Thực tế là khi tuyển sinh hệ này, những người có trình độ ngoại ngữ tốt thường được ưu tiên. Dù là ở lại trong nước nghiên cứu hay ra nước ngoài ngoại giao thì rành ngoại ngữ cũng là chuyện hiển nhiên.

Dần dần, đám sinh viên hệ này cảm thấy mình đẳng cấp hẳn lên, gặp nhau là không thèm nói tiếng mẹ đẻ, suốt ngày xì xồ tiếng Anh. Thậm chí cái tên tiếng Trung của mình cũng bị coi như "cấm kỵ", có người còn chê tên bố mẹ đặt cho nghe không lọt tai.

Kết quả là có lần một thanh niên lớp khác đến cửa hô to: "Vương Xuân Hồng!" Thế là một chị gái mang tên tiếng Anh "Yvonne" trong lớp đứng phắt dậy với vẻ mặt như gặp kẻ thù giết cha. Cái tên tiếng Trung nghe như thần chú ấy, cứ hễ đọc lên là có người "thức tỉnh".

Giảng viên học viện Lạc Thần cũng sớm nhận ra vấn đề và tiến hành tư vấn tâm lý. Không phủ nhận ưu điểm của nước ngoài, nhưng tuyệt đối không được khinh rẻ tiếng mẹ đẻ. May mà đám sinh viên này cũng hiểu chuyện, ở trong Thiên La Địa Võng lâu ngày nên lòng tự hào dân tộc rất cao, cái thói sính ngoại kia cũng dần biến mất.

Đến tiết văn hóa, ưu thế "học bá" của Lữ Thụ mới thực sự tỏa sáng. Toán học với hắn chỉ là chuyện nhỏ, nhìn qua là hiểu, chẳng cần học hành gì nhiều.

Đang ngồi trong lớp, Lữ Thụ bỗng nhận được một tin nhắn lừa đảo: "Chào anh, em là sinh viên năm nhất, vì gia cảnh khó khăn nên định dùng 'lần đầu' để đổi lấy học phí, anh giúp em được không?"

Lữ Thụ liếc nhìn sách giáo khoa rồi nhắn lại: "Giải phương trình vi phân tuyến tính cấp một dy/dx + P(x)y = Q(x) bằng phương pháp biến thiên hằng số."

Đối phương nhắn lại: "Công thức tổng quát là y = [∫Q(x)e^(∫P(x)dx)dx + C]e^(-∫P(x)dx), trong đó C là hằng số tích phân. Anh ơi em làm đúng không?"

Lữ Thụ liếc nhìn Trần Tổ An đang ngủ gật bên cạnh, cười lạnh nhắn lại: "Rõ ràng là lừa đảo. Sinh viên đại học thật sự làm sao mà giải được bài này?"

"Từ Lương Dư điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

Thằng này không chơi theo bài bản gì cả! Không làm được bài thì thôi, lại còn mỉa mai người ta là thế nào?!

Chiều thứ Năm, từng chiếc xe đông lạnh tiến vào học viện Lạc Thần. Mỗi xe đều có các thành viên Thiên La Địa Võng mặc đồng phục đen canh gác, trường kiếm tuốt vỏ, chẳng khác nào áp tải hàng quân dụng đặc biệt.

Đám sinh viên tan học bu kín cửa lớp tò mò nhìn cảnh này, không biết có chuyện gì. Bình thường chỉ khi áp tải linh thạch mới có cảnh tượng này, nhưng linh thạch tháng này vừa mới nhập kho xong mà, giờ lại vận chuyển cái gì đây?

"Nhìn kìa, đội trưởng áp tải chính là huấn luyện viên của chúng ta lúc tập huấn đấy, cao thủ cấp C đỉnh phong đấy!"

"Phen này chắc chắn là hàng cực kỳ quan trọng rồi."

Đúng lúc đó, Lữ Thụ dẫn theo Tào Thanh Từ và Lữ Tiểu Ngư đi tới. Đội trưởng đội áp tải tiến lại làm thủ tục bàn giao với Lữ Thụ. Hắn nhìn kỹ hóa ra là người quen cũ – Trương Hưng, một trong những người từng tham gia cuộc vây bắt hắn và Trần Tổ An ở kinh đô dưới quyền Hác Chí Siêu.

Trương Hưng thấy Lữ Thụ thì nhiệt tình ôm một cái: "Lâu rồi không gặp!"

Đôi bên coi như không đánh không quen biết. Lúc trước Hác Chí Siêu đã thấy Lữ Thụ rất có bản lĩnh nên cực kỳ yêu thích cậu thiếu niên này. Giờ đây, những thành viên bình thường khi xưa cũng đã trở thành trụ cột của Thiên La Địa Võng, có thể độc lập đảm đương một phía.

Đám sinh viên vây quanh trợn tròn mắt: "Chẳng phải là các đại lão hệ Nghiên cứu Giống loài sao? Người ôm huấn luyện viên kia là Lữ Thụ, họ quen nhau từ trước à?"

Cái cảm giác này rất lạ lùng. Khi họ vẫn chỉ là sinh viên bình thường, họ luôn ngưỡng mộ những cao thủ nắm thực quyền, coi đó là hình mẫu hướng tới. Vậy mà giờ đây, một hình mẫu như thế lại đang xưng huynh gọi đệ với chính bạn học của mình. Sự khác biệt giữa người với người chính là thể hiện ở những chi tiết này.

Có người thầm thán phục: "Cái hệ Nghiên cứu Giống loài ở Lạc Thần này... toàn là quái vật."

"Nghe nói tháng sau có giải thi đấu giao lưu giữa các học viện, cứ để các đại lão hệ mình lên sàn, đảm bảo sẽ cho bọn họ một bất ngờ lớn."

Ở các học viện khác, hệ Nghiên cứu Giống loài có lẽ yếu thế, nhưng ở Lạc Thần thì hoàn toàn khác biệt.

Bất thình lình, họ thấy trên khoảng đất trống nơi đội xe đậu hiện ra hàng loạt xác dã thú: sói hoang, lạc đà, bò tót, đại bàng... con nào con nấy kích thước khổng lồ, rõ ràng là đã biến dị.

Nhưng đó chưa phải điều kinh khủng nhất, điều đáng nói là... số lượng quá nhiều!

"Hóa ra dạo trước các đại lão biến mất một thời gian là để đi săn sinh vật biến dị à..."

"Vãi, nhìn con gấu kia kìa, sao nó to dã man thế!"

Nhìn số lượng này, người ta chỉ có thể tưởng tượng được lúc trước các đại lão săn giết đám sinh vật biến dị này thì cục diện phải nghiền ép đến mức nào...