Lữ Thụ cứ ngỡ khi mình lôi thanh Thi Cẩu với Phục Thỉ ra, Trương Vệ Vũ sẽ nhận ra ngay "sếp cũ" mà quỳ rạp xuống, dù sao ba cái thứ trong tinh đồ này đều là đồ gia truyền cả, không lẽ lão thủ lĩnh Nội Điện Trực lại mù tịt không biết gì?

Thế nhưng hắn đã nhầm to. Hắn quên mất một điều: Vị kia tuy cũng "tiện" ngang ngửa hắn, nhưng tính cách hai người lại khác nhau một trời một vực.

Lão Thần Vương là cái loại người đa nghi đến mức biến thái. Nếu đem Lữ Thụ ra so sánh thì đúng là "tiểu phù thủy gặp đại pháp sư". Đến tận bây giờ, Trương Vệ Vũ vẫn chẳng hiểu nổi tại sao mình lại bị ném vào cái xóm nghèo Điền Canh Trấn đó. Cả cái cõi Lữ Trụ này hình như cũng chẳng ai biết tại sao lão Thần Vương lại có khả năng nắm thóp tên thật của thiên hạ, bọn hắn chỉ biết lão có thuật thần thông quái đản, chứ chẳng ai biết ngọn ngành ra sao!

Ngay cả Vân Ỷ với Hổ Chấp, hai đứa đệ tử ruột thịt nhất của đám Khôi Lỗi Sư, cũng mù tịt nốt!

Văn Tại Phủ là kẻ hiểu rõ nhất cái sự tàn nhẫn núp bóng vẻ điềm tĩnh của lão Thần Vương. Hồi nhỏ, khi hắn theo lão đi qua cây cầu ở quê nhà, lão chỉ buông một câu: "Nếu giờ mày quay đầu lại, tao sẽ chặt gãy cây cầu này."

Cả đời lão Thần Vương chỉ có quyết tuyệt và máu me. Loại người này luôn có thói quen chôn giấu mọi thứ vào sâu trong lòng, vì lão sợ chỉ cần lộ ra một kẽ hở nhỏ thôi là sẽ vạn kiếp bất phục ngay.

Thế nên Lữ Thụ đã bỏ qua một chi tiết quan trọng: Những kẻ từng thấy qua Thi Cẩu hay Phục Thỉ, chắc chắn đều đã xanh cỏ từ đời tám hoánh nào rồi.

Chỉ có loại sinh linh như Trừ Uế - bản thân là tinh chủ tầng thứ sáu - mới may mắn biết được chút ít bí mật của lão. Nhưng ngay cả khi lão Thần Vương tỏ ra tin tưởng hắn lần đầu tiên, thì cũng chỉ là ném hắn vào một cái di tích kín mít mà thôi.

Bởi vậy, Vân Ỷ và Hổ Chấp mới bảo Lữ Thụ khác lão Thần Vương, vì chính họ cũng cảm nhận được sự thay đổi đó.

Lữ Thụ đúng là khác thật. Hắn tuy cũng cẩn thận, đa nghi, tính tình thì quái gở lại còn ích kỷ, nhưng sâu thẳm trong lòng, hắn luôn muốn hòa giải với thế giới này, chỉ là đang chờ một ai đó đến ôm lấy mình mà thôi. Còn lão Thần Vương? Lão là một vị vua cô độc đúng nghĩa, chẳng bao giờ chịu mở lòng với ai, kể cả những người thân cận nhất cũng đừng hòng hiểu nổi lão đang nghĩ gì.

Bản thân lão Thần Vương cũng là một khối mâu thuẫn khổng lồ, mâu thuẫn đến mức đôi khi lão còn tự nghi ngờ chính mình.

Lữ Thụ vẫn thắc mắc mãi, một kẻ bá đạo vô đối như thế, rốt cuộc làm sao mà lại dẫn đến kết cục diệt vong được nhỉ?

Nhìn cái mặt ngẩn tò te của Trương Vệ Vũ, Lữ Thụ chỉ biết thở dài: "Thôi, coi như tôi chưa nói gì."

Hố hố, pha "làm màu" thất bại thảm hại!

Hắn thu thanh Thi Cẩu vào tinh đồ, mặt không biến sắc quay sang dặn dò Lưu Nghi Chiêu: "Lúc sang bên đó, ông lo mà đi hóng hớt tin tức cho tôi. Tìm xem cái đám tử sĩ chạy thoát trong trận huyết chiến ở Vương thành năm xưa giờ đang chui rúc ở xó xỉnh nào."

Lưu Nghi Chiêu chắp tay cung kính: "Rõ!"

Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ, hỏi: "Đại vương, đường sang Tây Đô, ngài định chọn đứa nào làm tiên phong?"

Lý Hắc Thán nghe thấy thế, lập tức nhảy dựng lên như bị điện giật: "Đại vương! Em! Cho em làm với! Em em em!"

Lữ Thụ nhìn cái bản mặt hớn hở của Lý Hắc Thán mà thấy lo lo... Hắn hỏi vặn lại: "Thế tao hỏi mày, trên đường tiến về phía Tây, cái gì là nguy hiểm nhất?"

Lý Hắc Thán suy nghĩ nát óc một hồi rồi rụt rè hỏi lại: "...Là để em làm tiên phong ạ?"

"Mày cũng tự biết thân biết phận đấy, cút ra một bên đi," Lữ Thụ cáu kỉnh mắng, rồi quay sang bảo Trương Vệ Vũ: "Vũ Vệ quân không cần tiên phong gì hết, chúng ta cùng tiến cùng lui. Đừng nghĩ tôi đang làm việc theo cảm hứng, tôi đã tính kỹ cả rồi. Với thực lực của Vũ Vệ quân hiện nay, đừng có coi bọn hắn là mấy đội quân quèn, mà chúng ta cũng chẳng cần đứa nào phải làm bia đỡ đạn cả."

Trương Vệ Vũ nghe xong, lòng dạ bỗng thấy xốn xang. Lão vốn đang định vạch ra chiến thuật tác chiến mới cho Vũ Vệ quân, nhưng giờ lão thấy chẳng cần thiết nữa. Cái trạng thái này của Vũ Vệ quân sao mà quen thuộc đến thế, đúng là cái chất của Ngự Long Ban Trực mà lão từng thống lĩnh suốt mấy trăm năm qua.

Không cần ai hy sinh làm mồi nhử, anh em luôn sát cánh bên nhau, đứng trước kẻ thù là chỉ có một chữ: Thắng!

Trương Vệ Vũ hít một hơi thật sâu: "Tôi hiểu rồi."

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt hỏi: "Ông có biết Âu Dương Lập Thượng là thằng nào không?"

Âu Dương Lập Thượng chính là cái gã "Thần Đèn" kia. Lữ Thụ tự thấy mình cũng đỉnh vãi chưởng, người ta thì cầu Thần Đèn ban điều ước, còn hắn thì đi ban điều ước cho Thần Đèn...

"Âu Dương Lập Thượng?" Trương Vệ Vũ khựng lại: "Thiên hạ đệ nhất thợ rèn đấy à? Trên mỗi thanh Thiên Hạ Triều đều có khắc tên lão mà."

"Thiên Hạ Triều?" Lữ Thụ sực nhớ ra cái tên này, hình như Trương Vệ Vũ có nhắc qua rồi.

Hồi còn ở trong hang đá trên núi Lữ Vương, Trương Vệ Vũ từng kể rằng vũ khí của Ngự Long Ban Trực là kiếm do lão Thần Vương ban tặng, gọi là Thiên Hạ Triều.

Mỗi thanh Thiên Hạ Triều có thể tách ra làm bảy phần. Đám Nội Điện Trực có công pháp riêng để điều khiển chúng, khi mớ mảnh vỡ ấy cuộn lên như sóng thủy triều, đến Đại Tông Sư cũng phải quỳ xuống gọi bằng cụ.

Lúc đó Lữ Thụ cũng chỉ ậm ừ nghe cho qua chuyện chứ chẳng để tâm lắm.

Nhưng sau khi tận mắt chứng kiến uy lực của bộ giáp Hám Sơn, giờ lại nghe Thiên Hạ Triều với Hám Sơn giáp đều từ một lò mà ra, Lữ Thụ bắt đầu thấy thèm thuồng: "Thế mấy thanh Thiên Hạ Triều đó giờ bay đâu mất xác rồi?"

"Ai mà biết được, chúng tôi là lũ tội đồ bị đuổi khỏi Nội Điện Trực mà," Trương Vệ Vũ giải thích, "Mấy thanh kiếm đó bị thu hồi sạch rồi. Sau vụ biến cố 18 năm trước, Ngự Long Ban Trực lẫn Nội Điện Trực đều tử thương gần hết, kẻ còn sống thì cũng mai danh ẩn tích, chẳng ai biết tăm hơi ở đâu. Đám tội đồ ở xó xỉnh như chúng tôi làm sao mà biết được chuyện gì đã xảy ra ở Vương thành."

Lữ Thụ quay sang Lưu Nghi Chiêu: "Còn ông?"

Lưu Nghi Chiêu lắc đầu lia lịa: "Tôi cũng bị tống đi từ một năm trước đó rồi, chịu chết không biết gì luôn."

Lữ Thụ thấy hơi tiếc nuối: "Giá mà tìm lại được mớ Thiên Hạ Triều đó cho mấy ông thì ngon."

Lúc này, trong đầu Lữ Thụ đã mặc nhiên coi Thiên Hạ Triều là của cải nhà mình rồi... Mà xét cho cùng thì cũng chẳng có gì sai trái cả.

Với Lữ Thụ, quá khứ có thể vứt xó, nhưng tài sản thì tuyệt đối không được để mất!

Tuy nhiên, hắn cũng đã có tính toán riêng. Âu Dương Lập Thượng giờ đang nằm trong tay hắn, mớ Thiên Hạ Triều cũ không thấy thì bảo lão rèn mớ mới là xong chứ gì?

Nói thật, mớ giáp trụ pháp khí mua bên ngoài tuy cũng xịn đấy, nhưng so với Hám Sơn giáp thì đúng là hàng chợ. Giờ vớ được lão đại sư luyện khí này, không bóc lột đến tận xương tủy thì đúng là có lỗi với bản thân quá.

"Thôi, anh em giải tán đi dọn đồ đi, cổng mở là xuất kích luôn," Lữ Thụ nói xong liền bước thẳng vào hư không. Hắn còn phải về "tâm sự mỏng" với vị đại sư "Thần Đèn" kia cả đêm nữa...

Về đến nhà, Lữ Thụ lôi cái đèn thanh đồng ra ngắm nghía. Trước đó vội quá không để ý, giờ soi kỹ mới thấy dưới đế đèn có khắc ba chữ "Âu Dương Lập Thượng".

Đúng là chất nghệ sĩ, thợ rèn xịn là cứ phải khắc tên lên tác phẩm để đời của mình mới chịu, Âu Dương lão già này cũng không ngoại lệ.

Lữ Thụ lấy ngón tay gõ gõ vào bấc đèn: "Ra đây xem nào."

Bấc đèn bỗng lóe lên tia lửa, Âu Dương Lập Thượng hiện ra như một làn khói xanh, mặt mày đầy vẻ uất ức: "Ngài có thể... thỏa mãn cho tôi thêm một điều ước nữa được không?" path: /Users/leelinh/Documents/dai-vuong-tha-mang-reader/rewrites/chuong-1221.txt