Việc Lữ Thụ giết chết ba tên lừa đảo giang hồ định bắt cóc muội muội mình, trong Thiên La Địa Võng được gọi là "Sự kiện Lữ Thụ giết người".

Dù Thiên La Địa Võng đã dốc sức phong tỏa, đưa ảnh hưởng xuống mức thấp nhất, nhưng vì có hàng xóm tận mắt chứng kiến nên dư luận vẫn xôn xao không ít.

Thực tế, những người trong cuộc ở Thiên La Địa Võng đều cảm thấy Lữ Thụ chẳng làm gì sai. Giết thì cứ giết thôi, loại buôn người thì ở đâu cũng đáng chết. Huống chi, thứ bọn chúng nhắm đến lại là một thiên tài tu hành như Lữ Tiểu Ngư.

Những ai thân cận với Trần Thiên La đều biết lão muốn nhận Lữ Tiểu Ngư làm đồ đệ. Nghe chuyện này xong, Trần Bách Lý giận đến tím mặt.

Thế nhưng, nhóm người phẫn nộ nhất lại chính là đám nhân viên chiến đấu của Thiên La Địa Võng đang đóng quân trên núi Bắc Mang. Ngày nào họ cũng tranh nhau mang đồ ăn vặt cho Lữ Tiểu Ngư, giờ nghe tin có kẻ định bắt cóc cô bé, ai nấy đều không thể chấp nhận nổi.

Cả tháng trời sau đó, từ tổng bộ ở Kinh Đô đến quân doanh Bắc Mang, chủ đề thảo luận duy nhất chỉ là: Giết tốt lắm, giết đẹp lắm... Không khí hừng hực chẳng khác nào bị kích động tập thể.

Cũng phải thôi, dạo này chẳng thấy Lữ Tiểu Ngư lên núi chơi nữa. Tất cả là tại lũ buôn người khốn khiếp kia. Đám binh sĩ tích trữ một đống đồ ăn vặt mà không tặng đi được, tức đến phát điên!

Đám "anh trai chị gái" tự phong trên núi Bắc Mang thậm chí còn đòi viết đơn xin xuống núi để bảo vệ Lữ Tiểu Ngư.

Lữ Thụ thì chẳng hay biết gì về những chuyện đó. Hắn chỉ thấy ánh mắt hàng xóm nhìn mình dạo này hơi lạ. Nói thật, người bình thường không phải chưa thấy người tu hành đánh nhau bao giờ, trên diễn đàn Quỹ Ngân Sách đầy rẫy ra đấy thôi. Nhưng khi một vụ việc đẫm máu xảy ra ngay sát vách, cảm giác sợ hãi là điều khó tránh khỏi.

Trong lúc không khí xung quanh còn đang bao trùm bởi sự e dè, Lữ Thụ đã âm thầm thắp sáng tinh thần tinh tú thứ ba. Thậm chí, điểm cảm xúc tiêu cực cần để mở ngôi sao thứ tư cũng đã tích góp được một nửa.

Căn nguyên của sự sợ hãi từ hàng xóm chính là việc Lữ Thụ, dù đã đánh bại đối thủ và hoàn toàn có khả năng bắt sống, nhưng vẫn ra tay cực kỳ tàn nhẫn, không chút lưu tình.

Nhưng Lữ Thụ chẳng thèm quan tâm người ta nghĩ gì. Hắn thấy mình làm đúng là được. Còn chuyện người lạ nhìn nhận ra sao, từ trước đến nay chưa bao giờ nằm trong phạm vi lo lắng của hắn.

Người đời vốn thích lấy tiêu chuẩn đạo đức của bản thân để áp đặt lên kẻ khác. Chung quy cũng chỉ vì một lý lẽ: Ai cũng nghĩ mình đúng.

Lữ Thụ còn triệt để hơn thế. Thước đo đạo đức của hắn chưa từng bị dao động bởi ý kiến của bất kỳ ai.

Nếu đến cả Thiên La Địa Võng cũng thấy hắn sai, hắn cũng chẳng ngại dắt Lữ Tiểu Ngư đi biệt xứ.

Anthony có thể đưa hắn và Tiểu Ngư rời đi bằng đường hầm dưới lòng đất. Đây chính là con bài tẩy lớn nhất của hai anh em lúc này.

May thay, lần này Thiên La Địa Võng đã không ngần ngại đứng về phía hắn.

Loại cảm giác này rất kỳ diệu, rõ ràng có rất nhiều người đều không thân thuộc, nhưng chỉ vì thân phận "chiến hữu" mà họ quan tâm, khẳng định và ủng hộ hắn.

Lữ Thụ trước kia chưa từng cảm nhận được loại tình cảm đặc biệt này, đến mức hiện tại hắn bỗng nhiên cảm thấy, việc trà trộn trong Thiên La Địa Võng dường như cũng là một chuyện đúng đắn.

...

Buổi tối, sau khi ăn cơm xong, Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư leo lên mái nhà, hai người ngồi vắt vẻo nơi mép mái.

Đây là khoảng thời gian yêu thích nhất của bọn họ. Ăn cơm xong ngồi trên nóc nhà ngắm nhìn ánh đèn muôn nhà đằng xa, cả thế giới dường như chỉ còn lại hai người bọn họ mà thôi.

"Lữ Thụ, anh thực sự muốn đi à?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi.

"Ừm, quả thực ảnh hưởng không tốt lắm, coi như ra ngoài lánh nạn đi. Nghe nói Thiên La Địa Võng bên kia cũng chịu áp lực không nhỏ vì chuyện này," Lữ Thụ nói.

Sau khi chuyện này xảy ra, Lý Nhất Tiếu cứ ba ngày hai bữa lại chạy sang chỗ bọn họ, làm như thể sự tình càng lúc càng nghiêm trọng, khiến Lữ Thụ nhất định phải đi xa biệt xứ lánh nạn vậy...

Lữ Thụ có chút hoài nghi, nhưng thấy Lý Nhất Tiếu vẻ mặt chắc nịch, hắn cũng không muốn gây thêm quá nhiều phiền phức cho mọi người. Dù sao Thiên La Địa Võng đều đứng về phía hắn, hắn cũng không thể không nghĩ cho "người nhà" một chút.

Đối với Nhiếp Đình mà nói, đây quả thực như là buồn ngủ gặp chiếu manh, vừa định để Lý Nhất Tiếu thuyết phục Lữ Thụ ra ngoài "quấy" một chút thì ba tên kia đã tự dẫn xác đến.

Hơn nữa, chuyện này đối với Lữ Thụ mà nói, vẫn chưa kết thúc.

Công pháp của Lữ Tiểu Ngư hiện tại chỉ có thể thu nạp đồng thời hai linh hồn. Trước đó một là Anthony, một là con lợn, sau đó ở Đồng Quan, Tiểu Ngư đã đổi con lợn thành Lưu Đại Triết cấp C. Lần này khi giết người, Lữ Tiểu Ngư đã lần lượt thu lấy hồn phách của Vương Khải An, Mạnh Vân Bang, Mạnh Nhạc, có được mảnh vỡ ký ức của cả ba.

Sau khi lấy được mảnh vỡ ký ức, cô bé liền đánh tan bọn chúng thành mây khói. Lữ Thụ quả thực không biết thế giới này có luân hồi hay không, nếu thực sự có, vậy thì để bọn chúng vĩnh viễn không còn đường quay lại.

Lữ Thụ đột nhiên hiểu ra một đạo lý, có đôi khi tội ác cần bạo lực để thanh tẩy. Nếu thế giới này không thể cho ngươi công đạo, vậy ngươi cần tự mình giành lấy một cái công đạo.

Nói cho cùng, bản thân Lữ Thụ chính là một kẻ rất ích kỷ, từ trước đến nay vẫn vậy.

Lần này Lữ Tiểu Ngư thu được ký ức tương đối hoàn chỉnh, bởi vì là mảnh vỡ ký ức của ba người ghép lại.

Ba tên này quả thực là ba kẻ lừa đảo giang hồ, nhưng không ngờ kẻ có địa vị cao nhất lại là Mạnh Nhạc - một người bình thường. Theo lý mà nói, Lữ Thụ cứ ngỡ Mạnh Nhạc chỉ là con rối được hai tên giác tỉnh giả kia đưa ra diễn kịch mà thôi.

Trong mảnh vỡ ký ức, nếu Lữ Tiểu Ngư được đưa đi thuận lợi, bọn chúng sẽ theo kế hoạch đưa cô bé xuống miền Nam, ở đó sẽ có người tiếp ứng đồng thời khống chế Lữ Tiểu Ngư.

Người tiếp ứng thực lực cũng không cao lắm, chỉ là vài tên cấp D. Trong tình báo của bọn chúng, Lữ Tiểu Ngư hẳn là thực lực tầm cấp D, nên đối với chúng mà nói, nếu có thể khiến Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư tin vào "thân thế" thì coi như đã nắm chắc phần thắng.

Sau đó bọn chúng sẽ đưa Tiểu Ngư vượt biên vào Đông Nam Á, đồng thời đem bán đấu giá trên Hắc Ám Vương Quốc.

Mỗi lần nghĩ đến việc bọn chúng muốn đấu giá Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ lại không nén nổi cơn giận, còn Lữ Tiểu Ngư ngồi bên cạnh thì cứ tủm tỉm cười nhìn Lữ Thụ. Rõ ràng là chuyện đáng giận, nhưng Lữ Tiểu Ngư lại thấy rất vui vẻ.

Khoảng thời gian này, Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn hơn nhiều, thường xuyên xung phong giúp Lữ Thụ đi bán hẹ, cắt hẹ, còn nấu cơm giặt giũ, ngày nào cũng vui vẻ không thôi...

Lữ Thụ nhận được thông báo của Lý Nhất Tiếu, danh tính ba tên này đã được xác định, hơn nữa bọn chúng thực tế gần đây đã lọt vào danh sách đen của Thiên La Địa Võng. Tuy không biết bọn chúng định làm gì ở nội địa, nhưng ngay cả khi Lữ Tiểu Ngư và hắn tin vào thân phận của chúng thì chúng cũng không đời nào ra khỏi được Dự Châu.

Mà đám tiếp ứng phía Nam cũng đã bị quét sạch...

Thế nhưng dù vậy, Lữ Thụ vẫn chưa nguôi giận. Ngay sau khi bọn chúng chết, Lữ Tiểu Ngư đã từ ký ức của Mạnh Nhạc tìm thấy thông tin liên quan đến kẻ đứng sau.

Chẳng trách Mạnh Nhạc là người bình thường mà địa vị lại cao như vậy, hóa ra bản thân hắn chính là đại diện do tên chủ mưu phía dưới cử đến.

Lữ Thụ cảm thấy, mình có cần thiết phải đi Đông Nam Á một chuyến, mà di tích, vừa vặn cũng ở Đông Nam Á.