Bên bàn đá, ba người trầm mặc hồi lâu, mắt lớn trừng mắt nhỏ, không khí bỗng chốc trở nên có chút ngượng ngùng.

Vẫn là Lữ Tiểu Ngư đột nhiên lên tiếng hỏi: "Lý tưởng của Quỹ ngân sách là gì? Là thứ gì đáng để các vị phải đánh đổi cả thanh xuân, căn cơ, thậm chí là sinh mạng?"

Lý Huyền Nhất bỗng nhiên có chút vui mừng nhìn Lữ Tiểu Ngư, tiếp lời: "Khi đó chúng ta tin rằng mình có thể thay đổi thế giới, tin rằng mình có thể mang lại hòa bình lâu dài, thủ hộ nhân loại. Để tránh cho một số chuyện xảy ra, chúng ta thậm chí còn ẩn mình trong bóng tối, cẩn mật giữ kín bí mật. Chuyện này cứ như thể thế giới đang trêu đùa chúng ta vậy."

Nói đến đây, Lý Huyền Nhất đột nhiên hỏi: "Các cháu có biết trên thế giới này, thanh đao nào là sắc bén nhất không?"

Lữ Thụ trầm ngâm một lát: "Đồ Long Đao trong Lam Nguyệt Truyền Kỳ ạ?"

"Từ Lý Huyền Nhất cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"

Lam Nguyệt cái gì mà Lam Nguyệt! Còn đòi xe đạp nữa không!

Lý Huyền Nhất quyết định trực tiếp lờ Lữ Thụ đi: "Thanh đao sắc bén nhất chính là thời gian. Thế hệ già nua như chúng ta đều phải lui khỏi vũ đài lịch sử rồi. Những danh tướng thiên hạ năm đó, giờ đều đã thành lão tướng cả."

Lữ Thụ có chút không đồng tình: "Cảm khái của ngài không đúng lắm đâu. Ngài vừa tấn thăng cấp A, căn cơ cũng đã hồi phục. Cả thế giới hiện giờ mới chỉ có hai vị cấp A, đây chẳng phải là lúc để ngài tuyên bố lão tử thiên hạ vô địch sao, việc gì phải xuân đau thu buồn thế kia..."

"Anh cút đi," Lý Huyền Nhất chỉ tay ra cổng viện.

"Từ Lý Huyền Nhất cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +313!"

Lữ Thụ cười hì hì. Đêm qua vì chuyện Khí Hải Tuyết Sơn mà hắn bị Lý Huyền Nhất chọc tức không nhẹ. Lý Huyền Nhất coi như là nửa sư phụ của hắn, nhưng cũng chính từ đêm qua Lữ Thụ mới biết, lão sư phụ này một khi đã hố đồ đệ thì có thể hố đến mức nào!

Hôm nay đâm chọc Lý Huyền Nhất như vậy cũng là vì lòng vẫn còn chút ấm ức, chứ không hẳn là muốn so đo thật với lão gia tử. Hắn cười nói: "Ngài nói đi, ngài cứ nói tiếp đi, cháu không xen mồm nữa, đảm bảo im thin thít như cái bàn đá này luôn."

Lý Huyền Nhất gật đầu: "Sau này hai đứa nhất định phải kiên trì tiến thủ, ngàn vạn lần không được để thành tựu trước mắt che mờ mắt. Nhất là Tiểu Ngư, sau khi vào lớp Đạo Nguyên nhất định phải chăm chỉ tu hành, học hành cho tốt."

Lữ Tiểu Ngư biết lão gia tử sắp đi, nên hôm nay biểu hiện phá lệ ngoan ngoãn. Cô bé gật đầu: "Cháu biết rồi ạ."

Lý Huyền Nhất quay sang nhìn Lữ Thụ: "Chuyện Khí Hải Tuyết Sơn của cháu cũng không cần vội, ta nhất định sẽ tìm cách giải quyết giúp cháu. Bất quá ta có chút thắc mắc, tại sao cháu không tu hành công pháp của lớp Đạo Nguyên? Phải biết rằng thức tỉnh chưa hẳn đã là kế lâu dài."

Hiện tại trên thế giới có hai luồng tư tưởng chủ lưu. Ví như bên Bắc Mỹ không có nền tảng văn hóa truyền thừa thâm hậu, nên họ chú trọng nghiên cứu cách thức tỉnh, cách cải tạo cơ thể người để đạt tới mục tiêu siêu thoát phàm trần.

Vốn dĩ ban đầu cũng có một số suy đoán về truyền thừa ở đó, nhưng sau đều chứng thực không thuộc về hệ thống tu hành, thế nên họ càng chú trọng kết hợp khoa học kỹ thuật với thức tỉnh. Họ cho rằng thức tỉnh chính là món quà tuyệt vời nhất của thượng đế.

Còn những nơi có truyền thừa lâu đời như Thiên La Địa Võng thì lại coi trọng thành quả tự thân tu hành hơn. Họ cho rằng thức tỉnh phụ thuộc vào vận may quá lớn, trừ phi tổ chức nào đó thực sự khai phá được phương pháp thức tỉnh ổn định.

Có lời đồn rằng dường như thực sự có tổ chức đạt được tiến triển cực lớn trong ngành khoa học này, nhưng vẫn chưa được chứng thực thêm.

Trong mắt những người như Lý Huyền Nhất, tu hành vẫn là thứ vững chắc hơn, thế nên lão mới hỏi câu đó.

Lý Huyền Nhất nhìn Lữ Thụ, Lữ Thụ cũng nhìn Lý Huyền Nhất.

Lữ Thụ: "..."

Lý Huyền Nhất: "..."

Sau một hồi trầm mặc, Lý Huyền Nhất nổi cáu: "Nói gì đi chứ!"

"Bàn đá không biết nói chuyện ạ..."

"Từ Lý Huyền Nhất cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ cười nói: "Ngài đừng quan tâm nhiều thế làm gì."

Lý Huyền Nhất bây giờ chỉ muốn một kiếm chém chết Lữ Thụ cho rồi!

Thực ra Lữ Thụ chỉ dùng cách này để đánh lạc hướng đối phương thôi. Vấn đề này hắn biết trả lời thế nào đây? Trước đó khi lão gia tử đưa cho hắn và Lữ Tiểu Ngư ống nghiệm hợp kim Natri-Kali, hắn đã nghi ngờ lão già này có thiên phú nhìn thấu người khác rồi.

Hiện giờ loại vấn đề này, trả lời trực diện kiểu gì cũng không ổn, vậy thì cứ lảng đi là tốt nhất.

Lúc này Lưu thẩm đi ra, Lý Huyền Nhất nhìn sâu vào mắt Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư một cái rồi đứng dậy nói: "Ta phải đi đây, hai anh em bảo trọng. Ngôi nhà này tặng lại cho hai đứa, nếu có việc gì cứ gọi vào số điện thoại này, nhất định có thể liên lạc được với bọn ta."

Dứt lời, Lý Huyền Nhất đặt một tờ giấy lên bàn đá, bên trên là một dãy số dài.

Lữ Thụ trầm mặc một lát: "Ngài bảo trọng. Hy vọng lần tới gặp lại, ngài vẫn khỏe mạnh như thế này."

Lý Huyền Nhất mỉm cười đầy vui mừng. Khoảng thời gian chung sống này đối với cuộc đời lão giống như một mảng màu rực rỡ tô điểm cho những góc khuất u tối, cũng chính vì vậy mà lão mới thấy không nỡ rời xa.

Không nói gì thêm, Lý Huyền Nhất đặt tay lên vai Lưu thẩm, cả hai bỗng chốc bay vút lên trời cao. Lữ Thụ kinh ngạc, cấp A không chỉ tự mình bay được mà còn có thể dắt người khác theo để làm màu nữa sao!

Mà không biết tối đa mang được mấy người nhỉ?

Luồng không khí cuộn lên, tốc độ bay lượn của Lý Huyền Nhất dù có mang theo người dường như vẫn nhanh hơn Trần Bách Lý một chút. Không biết trước khi linh khí khôi phục, lão gia tử ở trong giới tu hành đó hiển hách đến nhường nào.

Lúc này Lữ Thụ sực nhớ ra một vấn đề: "... Ngài đợi chút đã, làm xong thủ tục sang tên nhà rồi hãy đi chứ!"

Bóng dáng Lý Huyền Nhất đang bay trên trời dường như khựng lại một chút, sau đó đầu cũng không ngoảnh lại mà biến mất về phía Tây.

"Từ Lý Huyền Nhất cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +199!"

Lữ Thụ nhỏ giọng lầm bầm: "Rõ ràng là nghe thấy rồi, thế mà còn giả vờ như không."

Những cao thủ như Lý Huyền Nhất hay Trần Bách Lý, bản thân thực lực và tư chất đều đủ, chỉ vì căn cơ suy bại mà bị kẹt lại ở cái ngưỡng cấp B, thứ họ thiếu chỉ là một thời cơ để đột phá.

Giờ đây Lữ Thụ đã trao cho họ cơ hội đó, nhưng bản thân Lữ Thụ trên con đường này vẫn còn một khoảng cách rất xa.

Nhắc đến chuyện nhà cửa, Lữ Thụ cảm thấy hắn cần phải sắm sửa thêm chút bất động sản, ví dụ như một căn nhà chẳng hạn.

Đêm qua Trần Tổ An có gọi điện thông báo, ba ngày nữa là Bì Bì Heo và Đại Miêu sẽ được chuyển tới.

Đến lúc đó thì sắp xếp chỗ ở cho hai đứa này thế nào? Đây là một vấn đề lớn.

Chỉ riêng cái thân hình đồ sộ của Bì Bì Heo thôi, một mình nó cũng đủ choán hết cả cái sân nhỏ này rồi. Tuy là vẫn chứa được, nhưng chẳng lẽ cứ để nó suốt ngày nằm ườn trong sân ăn rồi ngủ, ngủ rồi lại ăn? Như thế chẳng phải sẽ phế luôn sao?

Hơn nữa loại dã thú đã khai mở linh trí, có thực lực cấp D như này cũng không thích hợp để nuôi trong khu dân cư đông đúc, mà hắn thì lại chưa có biệt thự sân vườn riêng.

E là nếu thả nó ở đây thật, mấy nhà hàng xóm trong khu tập thể này ngày nào cũng gọi điện báo cảnh sát mất...

Vậy thì chỉ còn cách lên núi Bắc Mang mua nhà thôi. Ở đó có không ít nhà đầu tư đang nhắm tới. Tuy trọng tâm phát triển của Lạc Thành luôn nằm ở phía Nam, nhưng giá đất ở núi Bắc Mang vẫn còn rất rẻ. Nghe nói vào khoảng năm 2010, một căn biệt thự rộng 200 mét vuông ở ngoại ô phía đó cũng chỉ tầm hơn 500 nghìn tệ, có thể nói là cực kỳ rẻ, nhưng dù vậy cũng chẳng ai thèm mua.

Bởi vì từ đó lái xe về trung tâm thành phố phải mất gần một tiếng đồng hồ. Ở những nơi như Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu thì có lẽ người ta còn cân nhắc, nhưng ở một thành phố hạng ba như Lạc Thành, nơi đó chẳng có chút giá trị thương mại nào.
