Lữ Thụ nghiêm túc xem xét chứng minh thư của đối phương. Thì ra tên thật của cô nữ sinh đại học tên Thử Ly này là Vương Thử Ly. Lúc nãy hắn đã thầm nghĩ cái tên này nghe hơi kỳ quái.

"Thử Ly" là một bài thơ trong Kinh Thi, "Thử" nghĩa là lúa nếp, còn "Ly" là dáng vẻ sum suê tươi tốt. Nhắc đến hai chữ "Thử Ly", có lẽ nhiều người chưa từng nghe qua, nhưng chắc hẳn không ít người đã từng nghe một câu trong bài thơ này:

"Kia Thử Ly cách, kia tắc chi mầm.
Đi bước lả lướt, trung tâm lung lay.
Người hiểu ta, vị tâm ta lo;
Không người hiểu ta, vị ta cầu gì hơn."

Lữ Thụ thầm đoán, người đặt cái tên này cho cô gái hẳn lúc đó phải mang một nỗi sầu muộn nhường nào...

Hắn nhìn lại phần giới tính lần thứ hai để xác nhận, lúc này mới thực sự thở phào nhẹ nhõm. Là một cô gái đàng hoàng thì tốt rồi, nếu không suốt 9 ngày phải ngồi cạnh một "nữ trang đại lão" thì áp lực thực sự quá lớn.

Dù Lữ Thụ tôn trọng sự lựa chọn của các "nữ trang đại lão", nhưng bản thân hắn vẫn thấy khó mà tiếp nhận nổi.

Vương Thử Ly và các bạn là sinh viên Học viện Âm nhạc Thục Châu, nhân dịp nghỉ lễ rủ nhau đi chơi, tiện thể dẫn theo cậu em trai vừa thi đại học xong đang rảnh rỗi.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư từ lâu đã luôn hướng về Thục Châu. Là một tín đồ ẩm thực, Lữ Tiểu Ngư hoàn toàn không thể cưỡng lại sức cám dỗ từ hai chữ "Thục Châu". Vì vậy, khi bàn bạc điểm đến, Thanh Hải và Thục Châu luôn là hai cái tên được đưa lên bàn cân hàng đầu.

"Nếu có dịp, hai người nhất định phải đến Thục Châu quê tôi chơi một chuyến. Bọn tôi sẽ làm hướng dẫn viên tiếp đãi hai anh em, dẫn đi ăn cá nồi lạnh, mì xào, lẩu, thịt xiên nướng, bánh dày tẩm đường..." Khi nhắc đến những món ăn này, ánh mắt Vương Thử Ly sáng rực rỡ, lấp lánh niềm vui.

Lữ Tiểu Ngư ngồi cạnh âm thầm nuốt nước miếng. Vương Thử Ly tò mò nhìn Lữ Thụ: "Cậu thật sự không biết tôi là ai sao?"

Lữ Thụ hơi ngớ người: "Nói ra sợ cô mạo phạm... nhưng quả thực tôi không biết."

"Không sao đâu," Vương Thử Ly mỉm cười. Cũng dễ hiểu thôi, bảo sao lúc nãy cậu ta lại tưởng mình là con trai. Dù sao thì cô cũng chưa giới thiệu rõ lai lịch của mình.

"Mọi người học ngành gì ở Học viện Âm nhạc Thục Châu vậy?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Sáng tác âm nhạc," Vương Thử Ly hơi nghiêng chiếc cổ trắng ngần nhìn Lữ Thụ, khóe môi điểm một nụ cười: "Cậu có biết chơi nhạc cụ nào không?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát: "Huýt sáo có được tính không?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Vương Thử Ly, +13..." Giờ thì Lữ Thụ hoàn toàn chắc chắn, chứng minh thư của đối phương không hề có lỗi gì cả.

Vương Thử Ly nhìn Lữ Thụ với ánh mắt vừa nghiêm túc vừa kỳ quái: "Tôi còn tưởng cậu sẽ nói là trống lảng cơ đấy, ai ngờ cậu lại không ra bài theo lẽ thường..."

Lữ Thụ xoa xoa trán: "Thực ra tôi cũng chẳng biết huýt sáo đâu. Nhưng tính tôi ấy mà, đã làm gì thì không bao giờ bỏ cuộc giữa chừng..."

"Tôi thực sự rất tò mò, hai anh em cậu đi xa thế này, bố mẹ không lo lắng sao?" Vương Thử Ly hỏi. Lữ Thụ quay sang, bất chợt ánh mắt dừng lại ở chiếc vòng cổ choker màu đen tôn lên chiếc cổ trắng ngần của cô, trông vô cùng bắt mắt.

Nhưng hắn nhanh chóng thu hồi ánh mắt, lắc đầu đáp: "Chúng tôi không có bố mẹ."

"Xin lỗi cậu," Vương Thử Ly sững sờ, vội vàng chuyển chủ đề: "Cậu biết không, trên xe chúng ta lại có đến bốn học sinh của lớp Đạo Nguyên đấy."

Lữ Thụ vờ như ngạc nhiên: "Thật hay đùa vậy?"

"Nhiều người biết lắm, họ cũng chẳng giấu giếm gì đâu. Kìa, ngay hàng ghế thứ ba, thứ tư chỗ tôi ngồi, bốn bạn sinh viên đó đó," Vương Thử Ly hất cằm về phía trước.

Lữ Thụ tỏ vẻ tò mò: "Học sinh lớp Đạo Nguyên lợi hại lắm sao?"

"Tất nhiên là lợi hại rồi," Vương Thử Ly làm bộ như cậu không biết gì: "Trường tôi cũng có người được chọn vào lớp Đạo Nguyên. Thỉnh thoảng họ quay lại trường, được mọi người săn đón cứ như ngôi sao vậy. Tôi từng tận mắt thấy một bạn nữ nhẹ nhàng nhấc bổng cả cái bục giảng lên. Hơn nữa, địa vị của học sinh lớp Đạo Nguyên bây giờ cao lắm, ai cũng mang hàm Thiếu úy, được mọi người ngưỡng mộ vô cùng."

Lữ Thụ ừ hử cho qua chuyện, không biết nên tiếp lời thế nào. Giờ Lý Điển đang ở trên xe, hắn đâu thể bô bô nói thẳng ra mình không chỉ là học sinh lớp Đạo Nguyên, mà quân hàm còn thuộc hàng top trong lớp đó.

Thực tế, với công lao của Lữ Thụ, việc được phong hàm Trung úy là chưa đủ. Tào Thanh Từ được thăng hàm vì đã lập công lớn, lại là thiên tài tư chất cấp A. Khương Thúc Y thì khỏi bàn, anh trai cô ta có lẽ là nhân vật sừng sỏ trong Thiên La Địa Võng.

Còn hắn, một kẻ đội sổ tư chất cấp F, sở dĩ có được vị trí này là nhờ nộp lên quá nhiều trường mâu...

Hơn nữa, Tây Phệ từng tiết lộ, ban đầu cấp trên định thưởng cho hắn một bộ công pháp, nhưng Chung Ngọc Đường đã đứng ra đấu tranh để mang về cho hắn quân hàm này.

Trên thực tế, trong Thiên La Địa Võng, quân hàm không chỉ là danh xưng mà còn đồng nghĩa với tài nguyên, mang lại lợi ích lâu dài.

Thấy Lữ Thụ chỉ ừ hử, Vương Thử Ly tò mò: "Có phải vì không được chọn vào lớp Đạo Nguyên nên cậu thấy buồn không? Đừng nghĩ vậy, như tôi đây, ước mơ của tôi là viết nên những bản nhạc hay, hát những bài hát tuyệt vời. Nếu họ có mời tôi gia nhập Thiên La Địa Võng, tôi còn phải đau đầu suy nghĩ xem có nên đi hay không. Ai mà biết cái chốn đó có Đoàn Văn công hay không chứ..."

Đoàn Văn công... Lữ Thụ dở khóc dở cười. Tư duy của cô nàng này quả thật khác người.

Hắn suy nghĩ cẩn thận... Một nơi như Thiên La Địa Võng có lẽ chẳng có chỗ cho Đoàn Văn công đâu.

Nhưng ngẫm lại, những gì Vương Thử Ly nói cũng là chuyện bình thường. Có những người mang trong mình ước mơ cháy bỏng từ thuở bé. Nếu bắt họ từ bỏ cuộc sống hiện tại để trở thành người tu hành, chưa chắc họ đã cam lòng.

Tuy nhiên, đối với Lữ Thụ, tu hành hiện tại là điều thú vị nhất trong cuộc sống của hắn.

Dù cho luồng linh khí hội tụ dưới đám mây đôi khi lại dở chứng hành hạ hắn, hắn vẫn tìm thấy niềm vui trong đó.

Và cho đến hiện tại, khi Lữ Thụ đã dần làm quen với việc điều khiển luồng linh khí đó, hắn không còn luống cuống như thuở ban đầu nữa.

Lữ Thụ mỉm cười giải thích: "Tôi không thấy buồn đâu, thật đấy."

Bản thân đang vững bước trên con đường tu hành, có gì mà phải buồn cơ chứ.

Hắn quay đầu nhìn cảnh vật bên ngoài cửa sổ. Lữ Tiểu Ngư ngồi ngay cạnh cửa, khuôn mặt nhỏ nhắn tò mò dán sát vào kính nhìn ngắm thế giới bên ngoài.

Cảnh vật vùn vụt lùi lại phía sau. Những khu rừng bê tông cốt thép dần nhường chỗ cho thảo nguyên xanh ngắt. Thỉnh thoảng lại thấy những đàn bò Yak và cừu thong dong gặm cỏ trên thảo nguyên.

Thảo nguyên ở đây khác hẳn với những gì hắn tưởng tượng. Trong tâm trí hắn, thảo nguyên phải là một vùng đồng bằng rộng lớn, trải dài ngút tầm mắt.

Còn ở đây, địa hình lại giống như những gò đồi, uốn lượn nhấp nhô.

Lữ Thụ chợt nghĩ, trong mắt những người bình thường, mình quả thực là một nhân vật lớn của lớp Đạo Nguyên.

Chỉ là ở đây, không ai biết chuyện hắn một mình chống lại chín kẻ địch, quét sạch tiểu đội khô lâu trong di tích. Cũng chẳng ai hay bộ dạng hắn lúc đeo đầy dây chuyền vàng, đồng hồ xịn trông hào nhoáng đến nhường nào...

Vận mệnh đã thay đổi, vậy thì hãy kiên định bước tiếp trên con đường này.

Dù Lữ Thụ miệng nói không buồn, nhưng Vương Thử Ly vẫn cảm thấy có gì đó sai sai. Rõ ràng vẻ mặt hắn trông rất sầu muộn mà. Cô quyết định không nhắc đến chuyện này nữa, tránh khơi gợi lại nỗi buồn của người khác cũng là một phép lịch sự.

Thay vào đó, cô ngày càng tò mò về thân thế của hai anh em Lữ Thụ. Họ là trẻ mồ côi sao? Anh trai dẫn em gái sống nương tựa vào nhau, chật vật mưu sinh? Nhưng trông có vẻ không giống thế. Nếu thực sự sống chật vật, họ lấy đâu ra tiền rảnh rỗi mà đi du lịch thế này.