Niếp Đình không đi Trường Bạch Sơn mà lại quay về sân vườn để đốn cây, hành động này khiến ai nấy đều cảm thấy khó hiểu.

Bọn Hác Chí Siêu đứng đó mặt mày ngơ ngác. Thạch Học Tấn thì cứ ôm khư khư lấy cây óc chó không chịu buông, khiến bọn họ cũng rất khó xử. Nên biết rằng Thạch Học Tấn chỉ là người bình thường, nếu cưỡng ép kéo ra thì rất dễ làm ông bị thương.

Bình thường mọi người thỉnh thoảng đến báo cáo công tác vẫn hay được ăn ké cơm do chính tay Thạch Học Tấn nấu, nên dù là người bình thường nhưng danh tiếng của ông trong Thiên La Địa Võng lại cực cao.

Dù sao thì có một sự thật mà ai cũng phải biết: Chín mươi chín phần trăm thành viên Thiên La Địa Võng đang tu luyện Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế — bộ công pháp do chính Thạch Học Tấn sáng tạo ra.

Đúng lúc này, Thạch Học Tấn bỗng lên tiếng: "Một khi ông bước chân vào con đường đó, chắc chắn ông sẽ hối hận. Chúng ta có đông người thế này, chưa chắc đã thua, cũng không nhất thiết phải để ông đi đánh cược!"

Niếp Đình bình tĩnh nhìn ông một cái: "Niếp Đình tôi từ bao giờ biết sợ đầu sợ đuôi thế?"

Thạch Học Tấn trách cứ: "Cha tôi cả đời này chỉ còn mỗi ông là truyền nhân, đao thuật thần thông của Thạch gia không thể bị đứt đoạn được!"

"Đao thuật tôi đã truyền lại cho Tào Thanh Từ rồi, ông yên tâm đi. Nếu không phải vạn bất đắc dĩ, tôi sẽ không dùng đến nó." Niếp Đình nói xong liền quay sang bảo bọn Hác Chí Siêu: "Còn đứng ngây ra đó làm gì? Đốn cây đi."

Bọn Hác Chí Siêu bỗng nhận ra cái cây óc chó này chắc chắn không hề đơn giản...

Phải rồi, lúc trước khi Niếp Đình đột phá phong tỏa biên giới của Sơn Hà Ấn, cả cái sân này gần như tan tành, thế mà cây óc chó này đến một chiếc lá cũng chẳng hề hấn gì.

Lúc đó Niếp Đình căn bản không rảnh để khống chế lực lượng, nếu kiểm soát được thì cái sân đã chẳng nát bét như thế.

Nói cách khác, dưới sự oanh kích của tầng thứ lực lượng đó, cây óc chó này đã cứng rắn gánh chịu tất cả mà không hề sứt mẻ!

"Chặt!" Giọng điệu bình thản của Niếp Đình mang theo uy nghiêm không thể chối từ. Thạch Học Tấn cũng cảm nhận được sự quyết tuyệt trong đó, nên cũng dần từ bỏ việc ngăn cản.

Thạch Học Tấn không nỡ nhìn cảnh đốn cây, ông lầm lũi đi thẳng vào thư phòng: "Tôi sẽ tìm ra cách hóa giải!"

"Rầm" một tiếng, cửa thư phòng đóng sầm lại.

Bọn Hác Chí Siêu bỗng ý thức được bí mật giấu trong cây óc chó này có lẽ sẽ gây hại cho Niếp Đình, nhưng Niếp Đình lại có lý do không thể không làm. Bởi vì tại Trường Bạch Sơn, quân số Thiên La Địa Võng đã bắt đầu hao hụt, các tổ chức lớn không ngừng công kích vào tuyến phòng thủ cuối cùng, xung đột nổ ra hàng ngày, và lượng lớn người tu hành hải ngoại đang liên tục thâm nhập vào.

Dãy núi mênh mông ấy đã biến thành một chiến trường khổng lồ, nơi máu tươi nhuộm đỏ cả rễ cây.

Niếp Đình lấy thứ đồ bên trong cây óc chó ra là để cho mình thêm một lựa chọn cuối cùng.

Còn Thạch Học Tấn biết rõ Niếp Đình định làm gì, khi thấy không ngăn cản nổi, ông liền vùi đầu vào biển sách mênh mông để tìm cho Niếp Đình một lối thoát, chẳng thèm màng đến chuyện gì khác nữa.

Giây phút này Hác Chí Siêu mới hiểu, thực ra Thạch Học Tấn ngăn cản đốn cây không phải vì tiếc cái cây, đó chỉ là cái cớ mà thôi.

Hác Chí Siêu vung rìu bổ xuống thân cây, một tiếng "keng" vang lên, cứ như rìu vừa chém vào khối thép nguội.

"Dùng toàn lực đi." Niếp Đình nói.

Hác Chí Siêu lần này vận hết sức bình sinh, cầm thanh trường kiếm đặc chế vung lên, kết quả đến cả thanh kiếm cũng gãy đôi.

Có người phía sau lẳng lặng đưa cho ông thanh kiếm thứ hai, Hác Chí Siêu lại tiếp tục ra tay.

Mãi cho đến khi chặt gãy thanh kiếm thứ năm, cây óc chó mới chịu nứt ra. Tất cả mọi người đều nín thở dõi theo, muốn xem rốt cuộc bên trong giấu cái gì.

Hóa ra trong lõi cây óc chó có đặt một chiếc hộp bằng hắc thiết thuôn dài. Niếp Đình lặng lẽ cầm lấy chiếc hộp, dùng ống tay áo lau nhẹ, trong ánh mắt thoáng hiện lên một tia hoài niệm.

Niếp Đình nhìn đám Hác Chí Siêu: "Chuyện hôm nay tuyệt đối không được tiết lộ ra ngoài." Nói rồi ông nhìn về phía cây óc chó đã đổ rạp. Lúc này đang là giữa tháng bảy, trên cành chi chít những quả óc chó căng mọng. Bình thường Thạch Học Tấn chăm sóc rất kỹ, nên cây cối cực kỳ tươi tốt.

"Tiếc cho cả cây óc chó này rồi." Niếp Đình bình thản nói.

"Niếp Thiên La," Hác Chí Siêu do dự một chút rồi lên tiếng: "Tình hình có lẽ vẫn chưa tệ đến mức đó đâu ạ."

Niếp Đình lặng lẽ nhìn Hác Chí Siêu: "Việc này các anh không cần bận tâm, ngày mai lập tức xuất phát đi Trường Bạch Sơn. Nếu phát hiện tung tích Lữ Thụ thì báo ngay cho tôi."

"Rõ," Hác Chí Siêu đáp: "Chỉ là ngài cũng biết tính Lữ Thiên La rồi đó, nếu cậu ấy đã muốn ẩn mình thì người ngoài khó mà tìm được..."

"Cứ dựa theo tính cách đặc thù của hắn mà tìm," Niếp Đình bình thản nói: "Tính cách hắn thế nào còn phải hỏi sao? Trên đời này làm gì có mấy kẻ tu hành bựa như hắn?"

Đúng lúc này, một thành viên Thiên La Địa Võng đứng sau lưng Hác Chí Siêu bỗng dưng chửi đổng lên: "Ông mới bựa, cả nhà ông đều bựa!"

Niếp Đình: "..."

Hác Chí Siêu: "..."

Tất cả mọi người đều đờ mặt ra nhìn cái tên thành viên đó, mặt Niếp Đình lập tức đen kịt.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Niếp Đình, +666!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Hác Chí Siêu..."

"Ngô Tấn đâu? Anh làm gì Ngô Tấn rồi?" Hác Chí Siêu hỏi. Ai cũng biết cái tên "Ngô Tấn" trước mặt này đã không còn là chính mình nữa, còn danh tính thật là ai thì khỏi cần đoán cũng biết...

Lữ Thụ khôi phục lại diện mạo cũ, vươn vai một cái: "Đang ngủ rồi."

Niếp Đình hỏi: "Cậu đến Kinh Đô làm gì?"

"Tôi đến xem xem sau khi bị sét đánh thì di chứng của ông nặng đến mức nào thôi." Lữ Thụ nói. Hắn tới đây thực chất là muốn kiểm tra xem Niếp Đình còn có thể ra tay hay không, kết quả thấy ngay cả việc vặt như chặt cây óc chó mà cũng phải nhờ người khác làm hộ.

Thế là Lữ Thụ đã nắm được tình hình. Hắn không tận mắt chứng kiến thì chẳng bao giờ tin mấy cái tin đồn trên diễn đàn, mà giờ thì hắn đã hiểu rõ, Niếp Đình thực sự không thể ra tay nữa rồi.

Còn về thứ đồ trong cây óc chó kia, Lữ Thụ cũng chẳng buồn quan tâm. Trận chiến này chẳng ai có thể đứng ngoài cuộc, Niếp Đình là người đứng đầu Thiên La Địa Võng lại càng không thể thoái thác trách nhiệm. Đến Thạch Học Tấn còn chẳng khuyên nổi, thì Lữ Thụ hắn là cái thá gì chứ?

"Tôi đi Trường Bạch Sơn đây. Nếu chưa đến mức vạn bất đắc dĩ thì cái đồ chơi kia tốt nhất đừng có dùng, dù tôi cũng chẳng biết nó là cái gì." Lữ Thụ dừng một chút, bỗng nhiên bồi thêm một câu: "Vẫn còn có tôi mà."

Lữ Thụ không nói quá lời, ai mà biết được cuối cùng có cần Niếp Đình ra tay hay không? Nhưng một khi đã chọn đứng ra, thì hắn cứ tạm thời gánh vác cái trọng trách này trên vai vậy.

Đám Hác Chí Siêu đưa mắt nhìn nhau. Khi Lữ Thụ thốt ra câu nói đó, khí thế mạnh mẽ tỏa ra từ người hắn khiến bọn họ gần như nghẹt thở.

Thế nhưng ngay sau đó, Lữ Thụ thong dong tiến lại gần cây óc chó đã bị đốn hạ, "vèo" một cái nhét luôn cả cái cây vào trong Sơn Hà Ấn. Đống óc chó trên cành trông vẫn còn mọng lắm... Dù sao thì Niếp Đình bây giờ cũng có chém người được đâu!

Làm xong việc đó, Lữ Thụ lập tức quay người chuồn lẹ, sợ Niếp Đình đòi lại cái cây.

Hác Chí Siêu lúc đó ngớ người luôn. Lữ Thiên La à, ngài đúng là cái kiểu "ngỗng đi qua cũng phải vặt lông" mà!

Niếp Đình mặt không cảm xúc nhìn sang Hác Chí Siêu: "Giờ đã biết cách tìm hắn dựa theo tính cách chưa?"

"Biết rồi, biết rồi ạ..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Niếp Đình, +199!"

Niếp Đình nhìn theo bóng lưng Lữ Thụ, cũng không mở miệng đòi lại cây óc chó. Ông biết gánh nặng mà Lữ Thụ đang mang trên vai lúc này là gì, so với chuyện đó thì một cái cây óc chó đã là gì chứ?

Chuyến hành trình về phương Đông lần này mới thực sự là chiến tranh.
