Điều mà đám tán tu khao khát nhất hiện nay đương nhiên là được trở lại cảng Artyom. Ở đó có nước nóng, có đồ ăn ngon, và quan trọng nhất là có các cao thủ cấp A trấn giữ, cực kỳ an toàn.

Thế nhưng sự xuất hiện của Francisco dường như không phải để an ủi, mà là để thay mặt các tổ chức lớn tuyên bố một lời từ chối phũ phàng: Đừng hòng quay lại cảng Artyom.

Cũng phải thôi, nếu để đám tán tu này về lại Artyom rồi họ bỏ chạy sạch thì sao?

Huống hồ trong cái đám đông khổng lồ này chứa đựng quá nhiều yếu tố bất ổn, các tổ chức lớn làm sao thèm quan tâm xem đám tán tu này nghĩ gì chứ?

Có tên tán tu gào lên giận dữ: "Chúng tôi muốn về cảng Artyom! Chúng tôi muốn rời khỏi cái chỗ này! Đám Thanh Đồng Giáp Sĩ của Thiên La Địa Võng không phải hạng người chúng tôi có thể đối đầu đâu. Hơn nữa so với tiền tài thì mạng sống vẫn quan trọng hơn! Cho chúng tôi về Artyom!"

Thế nhưng lời vừa dứt, một kẻ bên cạnh Francisco đã lao tới như chớp. Chỉ thấy ánh đao lóe lên, kẻ vừa lên tiếng đã bị chém làm hai nửa ngay tức khắc.

Trong nháy mắt, một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng tất cả những tán tu có mặt. Giết người rồi? Chỉ vì một câu nói mà giết người sao?

Lữ Thụ đứng trong đám đông thầm nghĩ, đám người này có phải bị ngốc không nhỉ? Muốn đi thì cứ việc lẳng lặng mà đi, rừng núi mênh mông thế này, là người tu hành thì thiếu gì đường thoát. Chỉ cần không ngại vất vả thì kiểu gì chẳng rời khỏi cái chốn quỷ quái này được.

Chẳng qua là đi đường rừng thì không có đồ ăn, không có đường mòn, lại còn phải nơm nớp lo sợ. Nhưng vấn đề là nếu Lữ Thụ rơi vào hoàn cảnh này, hắn thà chịu đói chịu khổ còn hơn là phó mặc mạng sống vào tay các tổ chức lớn.

Dù có người vừa bị giết ngay trước mặt, biểu cảm của Francisco vẫn không hề thay đổi. Gã vẫn mỉm cười nói: "Mọi người cứ yên tâm nghỉ ngơi, nhu yếu phẩm sẽ sớm được đưa tới. Nhưng có chút xin lỗi là lều bạt hiện tại không đủ, mọi người chịu khó khắc phục một chút vậy."

Francisco rời đi, để lại vài trăm thành viên Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ tản ra vây quanh đám đông, trông cứ như đang bảo vệ các tán tu vậy.

Thế là hàng vạn con người cứ thế ngồi im như thóc, không ai dám hó hé. Một cảnh tượng thật nực cười: Chỉ với vài trăm người mà quản thúc được hàng vạn người, cứ như một vở hài kịch vậy.

Có vài tên tán tu ở rìa ngoài định lẻn trốn, kết quả là bị người của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ đuổi theo giết chết, xong xuôi bọn chúng lại lẳng lặng quay về vị trí cũ.

Điều khiến Lữ Thụ kinh ngạc là ngay sau đó có "chuyên gia" tới chỉ đạo đám tán tu khiêng xác những người vừa chết đi. Hắn chẳng tin nổi Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ lại tốt bụng đến mức giúp thu dọn chiến trường đâu.

Hắn lặng lẽ quan sát mấy tên tán tu khiêng xác đi sâu vào trong rừng, rồi chẳng thấy quay trở lại nữa.

Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng chẳng rảnh hơi mà quan tâm đến sự sống chết của đám người này. Hắn chỉ quan tâm đến việc làm sao để lẻn vào cảng Artyom tiếp tục ẩn núp, tìm ra kẻ đứng sau giật dây mọi chuyện.

Đúng lúc này, một tên thành viên Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ bỗng chỉ tay về phía nhóm của Lữ Thụ: "Mấy người kia, đi theo tôi."

Lữ Thụ cùng mấy tên tán tu khác lén lút đi theo gã vào sâu trong rừng. Đang đi, tên kia đột nhiên dừng lại, quay đầu nhìn bọn họ. Vốn định nói gì đó, nhưng khi nhìn thấy Lữ Thụ, gã bỗng khựng lại, nheo mắt đánh giá: "Chúng ta... hình như đã gặp nhau ở đâu..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Haid, +1000!"

Lữ Thụ thu hồi Tước Âm, trên lưỡi kiếm màu xám tro không dính lấy một giọt máu.

Đám tán tu bên cạnh đờ người ra nhìn Lữ Thụ, suýt chút nữa thì quỳ xuống mà dâng tặng điểm cảm xúc tiêu cực cho hắn.

Bọn họ cứ tưởng người của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ giết người đã đủ tàn bạo rồi, không ngờ cái tên trước mặt này còn ra tay nhanh và ác hơn gấp bội!

Nhưng chưa kịp để bọn họ phản ứng, tất cả đã mất đi ý thức. Lữ Thụ điều khiển Tước Âm xuyên qua đầu từng tên tán tu một. Ngay từ khoảnh khắc tên Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ kia có dấu hiệu nhận ra mình, hắn đã xác định không để bất kỳ ai sống sót rời khỏi đây.

Lữ Thụ có chút buồn bực. Thực ra hắn đâu có muốn giết người, chỉ là cứ có kẻ muốn đâm đầu vào chỗ chết đấy chứ.

Tại sao cứ phải làm hỏng "thiết lập nhân vật" của người ta thế nhỉ? Tại sao chứ?!

Giờ tính sao đây? Thoát ly đại bộ đội để đi cảng Artyom luôn, hay ở lại đây xem Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ đang giở trò ma quỷ gì?

Lữ Thụ quyết định đi Artyom. Dù xông thẳng vào đó có nguy cơ bị lộ thân phận, nhưng vẫn tốt hơn là lãng phí thời gian ở cái xó xỉnh này.

Hắn quay đầu nhìn cánh rừng sau lưng một lần cuối, rồi dứt khoát lên đường hướng về phía Artyom.

Khoảng cách từ đây đến cảng Artyom nếu đi theo tốc độ của đám tán tu thì mất chừng hai ngày, nhưng với Lữ Thụ thì chỉ cần nửa ngày là đủ.

Hắn không đi đường mòn vì chắc chắn trên đường sẽ có rất nhiều giác tỉnh giả canh gác, rất khó để giải thích tại sao mình lại đi một mình như vậy.

Gặp rừng băng rừng, gặp sông lội sông, gặp núi trèo núi. Lữ Thụ vô cùng hưởng thụ sự tiện lợi mà thực lực hiện tại mang lại, đi lại cứ như đi trên đất bằng vậy.

Hắn tăng tốc hết mức, dù sao trong chiến tranh thì thời gian chính là vàng bạc.

Trên đường đi, hắn toàn chọn những nơi địa hình hiểm trở nhất, đến một bóng người cũng không thấy. Thế nhưng khi tới Artyom, hắn bỗng thấy có gì đó sai sai. Cả cảng Artyom không hề nhộn nhịp như hắn tưởng, thậm chí chẳng thấy bóng dáng các tổ chức lớn đi tuần tra, chỉ thấy một đám nhân viên hậu cần đang bận rộn.

Mà đám hậu cần này so với Thiên La Địa Võng thì kém xa, toàn là người bình thường bị trưng dụng tạm thời.

Lữ Thụ thắc mắc hồi lâu, cuối cùng vẫn quyết định lẻn vào. Hắn lén lút đi vòng từ phía bắc để vào thị trấn, đi dạo một vòng và xác nhận: Đại bộ đội của các tổ chức lớn thực sự đã biến mất sạch sành sanh!

Cái quái gì thế này? Người đâu hết rồi? Tin tình báo nói khác hẳn mà? Cả cái cảng Artyom giờ chỉ còn lèo tèo vài tên giác tỉnh giả, đếm đi đếm lại chắc được hơn hai nghìn người, nhưng chắc chắn đây không phải là chủ lực.

Cuối cùng Lữ Thụ không nhịn được nữa, vờ như không có chuyện gì, cầm máy phiên dịch ra hỏi thăm xem mọi người đi đâu hết rồi.

Kết quả là Lữ Thụ hoàn toàn chết lặng...

Hóa ra các tổ chức lớn đã xuất phát từ nửa ngày trước để tới doanh trại tán tu rồi. Toàn bộ lực lượng chiến đấu của họ đã kéo đến cái doanh trại mà Lữ Thụ vừa mới rời đi, chuẩn bị lập căn cứ tiền phương ở đó để tổng tấn công Trường Bạch Sơn!

"Cái đệt..." Lữ Thụ nhìn cảng Artyom đang hỗn loạn mà cạn lời một lúc lâu. Rốt cuộc là hắn đang làm cái trò gì thế này? Rõ ràng chỉ cần ở yên trong doanh trại là xong chuyện rồi...

Đúng là hắn không thể nào ẩn núp một cách tử tế được mà? Kế hoạch của hắn không thể nào thành công một cách đàng hoàng được đúng không?!

Lữ Thụ nhìn về phía căn cứ hậu cần của Artyom, nơi vẫn còn rất nhiều vật tư đang được dỡ xuống.

Ta đây đã cất công coi tiền bạc như rác rưởi một lần để chuyên tâm ẩn núp, thế mà các người lại không chịu hợp tác. Vậy thì đừng có trách ta không khách khí nhé...
