Lý Nhất Tiếu nói tiếp: "Thế giới này chưa bao giờ thực sự hòa bình. Thời đại linh khí khôi phục cùng với những biến đổi lớn sắp đến, các ngươi và ta đều không thể đứng ngoài cuộc. Thiên La Địa Võng thành lập được một năm rưỡi, đã có 32 người tu hành hy sinh. Người lớn tuổi nhất là 34 tuổi, nhỏ tuổi nhất mới 18 tuổi. Có lẽ sáng mai, người hy sinh tiếp theo chính là các ngươi, hoặc cũng có thể là ta."

"Con đường tu hành chưa bao giờ là một con đường bằng phẳng. Trên con đường này chứa đầy chông gai, máu tươi, tử vong và đao kiếm. Nhưng ý nghĩa tồn tại của chúng ta là, dù đồng đội có ngã xuống, chúng ta cũng phải giẫm lên thi thể của họ mà tiếp tục chiến đấu."

"Hãy giơ tay phải của các ngươi lên và tuyên thệ cùng ta," Lý Nhất Tiếu giơ tay phải lên, nắm chặt thành quyền. Vị hiệu trưởng thường ngày vốn không đáng tin cậy trong mắt học sinh, giờ phút này lại trở nên vững chãi hơn bao giờ hết. Giống như Lý Nhất Tiếu chỉ sau một đêm đã biến thành một con người khác. Những lời lẽ bình tĩnh mà ông nói ra hoàn toàn khác xa với vẻ cợt nhả thường ngày, nhưng kỳ lạ thay, tất cả mọi người đều lắng nghe và thấu hiểu.

Toàn bộ học sinh bên dưới đều bất giác trầm mặc, đồng loạt giơ nắm đấm tay phải lên.

"Tôi tuyên thệ gia nhập Thiên La Địa Võng, không sợ chết, không sợ gian khó. Từ hôm nay trở đi, tôi sẽ canh giữ Quốc Môn, đến chết mới thôi. Tôi sẽ bảo vệ quốc thổ từ đêm tối cho đến ban ngày, tôi sẽ bảo vệ nhân dân..."

"Tôi sẽ nỗ lực học tập quân sự, chính trị, khoa học văn hóa, khổ luyện bản lĩnh giết giặc, bảo vệ vũ khí trang bị, giữ gìn bí mật quân sự, phát huy truyền thống tốt đẹp, dũng cảm đấu tranh với những hành vi vi phạm pháp luật. Anh dũng chiến đấu, không sợ hy sinh, bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ nền hòa bình lao động của nhân dân, trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng quyết không phản bội Tổ quốc..."

"Kể từ hôm nay, tôi xin hiến dâng sinh mệnh quý giá của mình cho Tổ quốc, nguyện phù hộ Tổ quốc trường tồn cùng trời đất..."

"Kể từ hôm nay, tôi xin cống hiến tuổi thanh xuân không hối tiếc của mình cho Tổ quốc, nguyện giữ vững chí khí, cùng non sông vô tận..."

"Những lời thề trên, tôi kiên quyết thực hiện, mãi mãi không làm trái."

Giọng nói của học sinh lớp Đạo Nguyên và Lý Nhất Tiếu vang vọng trên bầu trời trường Ngoại ngữ Lạc Thành, khuấy động cả màn đêm. Giờ phút này, mỗi người bọn họ đều giống như những chiến sĩ sắp bước ra chiến trường, chứ không còn là những cô cậu học trò bình thường nữa.

Âm thanh của hơn một ngàn người hòa quyện lại, hùng tráng và sục sôi. Những học sinh vẫn đang ở lại trong lớp chờ phong ấn mạch luân đứng ngoài hành lang, trầm mặc nhìn những người đang đứng trên sân tập. Có những người bỗng nhiên cảm thấy hối hận, tự hỏi quyết định của bản thân và cha mẹ liệu có thực sự sai lầm hay không.

Có lẽ không nên dùng hai chữ "đúng - sai" để phán xét quyết định này, mà nên thuận theo bản tâm. Nhưng chẳng lẽ nhiệt huyết thời niên thiếu lại dễ dàng lụi tàn sớm đến thế sao?

Sau này, họ sẽ phải đứng ở phía sau, giống như những kẻ hèn nhát, nhìn người khác chiến đấu vì mình, còn bản thân thì an tâm ở lại kết hôn, làm việc, sinh con và già đi.

Nhưng khi nhớ lại rằng mình từng có cơ hội trở thành một phần trong số đó, liệu họ có thực sự an lòng?

Họ không có câu trả lời.

Lữ Thụ nhìn quanh bốn phía, mỗi người đều vì những lời thề này mà nhiệt huyết sôi trào, giống như bị tẩy não vậy.

Có thể rất nhiều người trong số đó sau này vẫn sẽ sợ chết, vẫn sẽ tham sống sợ chết, nhưng không ai có thể nói rằng giờ phút này họ không thành khẩn.

Không chỉ có học sinh tuyên thệ, Lữ Thụ thậm chí còn nhìn thấy những chủ nhiệm lớp Đạo Nguyên ở lại trông coi phòng học, chẳng hạn như Tây Phệ, cũng đang đứng ngoài hành lang nắm chặt tay tuyên thệ cùng mọi người.

Có lẽ đây không phải là lần đầu tiên họ đọc thuộc những lời này?

Khi lời tuyên thệ vừa dứt, Lữ Thụ - người vốn luôn cho rằng những lời thề thốt như thế này chỉ là một trò đùa - cũng không kìm được mà rơi vào trầm mặc.

Có đôi khi, không ai biết được bản thân sẽ bị loại sức mạnh nào xuyên thấu trái tim, khiến chính mình bị chấn động mạnh mẽ.

Đây không phải là một lời thề quá đỗi nghiêm túc, thậm chí Lữ Thụ còn cảm thấy từ ngữ có phần hơi kịch, nhưng nếu đó chỉ là những lời sáo rỗng, có lẽ đã không thể gây ra sự đồng điệu lớn lao cho nhiều người đến vậy.

Lữ Thụ chưa bao giờ nghĩ rằng loại tuyên thệ này có thể ràng buộc được ai. Lời thề ư... chẳng phải sinh ra là để phá vỡ sao? Cứ nói bừa vài câu, giơ nắm đấm tỏ vẻ hào hùng thì ai mà chẳng làm được?

Thế nhưng ngay lúc này, Lữ Thụ vẫn im lặng. Hắn đột nhiên cảm thấy trong lòng mình đang có một luồng sức mạnh mãnh liệt đâm chồi, bén rễ, nảy mầm và bắt đầu lớn mạnh.

Giống như một ngọn lửa bất ngờ bùng cháy, khiến cho huyết quản cũng bắt đầu sôi sục.

Lữ Thụ vẫn không cho rằng mình là kiểu người có thể hy sinh tính mạng vì người khác. Hắn vẫn nghĩ đến việc một ngày nào đó khi thực lực đủ mạnh, có lẽ hắn sẽ rời khỏi Thiên La Địa Võng để sống một cuộc đời tự do tự tại của riêng mình.

Nhưng hắn lại nghĩ, nếu trước khi rời đi mà không làm chút gì đó cho tổ chức này, không cùng những người này kề vai sát cánh chiến đấu một trận thật tử tế, thật cuồng nhiệt và điên rồ, thì có lẽ cuộc đời hắn cũng sẽ để lại một chút tiếc nuối.

Ít nhất... cũng phải xứng đáng với lượng tài nguyên mà người ta đã cấp cho mình chứ? Đúng vậy, chỉ là để báo đáp tài nguyên thôi, chứ không vì một tín ngưỡng nào cả.

Nhưng dù có nghĩ như vậy, trong lòng Lữ Thụ vẫn có chút phức tạp, bởi điều này có sự sai lệch quá lớn so với dự tính ban đầu của hắn.

Lý Nhất Tiếu lên tiếng: "Giấy chứng nhận sĩ quan cùng các vật phẩm khác sẽ được phát đến tay các vị trong nửa tháng tới. Hôm nay có thể ra về, mong các ngươi hãy ghi nhớ những lời đã nói dưới lá quốc kỳ ngày hôm nay."

Đối với Lữ Thụ, hắn vẫn luôn hướng tới sự tự do. Tự do ở đây không có nghĩa là muốn làm gì thì làm, mà là năng lực có thể nói lời từ chối.

Nếu thực sự bắt hắn ở lại Thiên La Địa Võng cả đời để nghe theo sự chỉ huy của người khác, hắn sẽ rất khó chấp nhận, nhưng điều đó cũng không ngăn cản hắn làm một chút gì đó.

Về đến nhà, Lữ Thụ không nói một lời mà đi thẳng vào phòng, ngoan ngoãn rút thưởng, ăn quả Khí Hải, sau đó vừa áp chế mây tuyết vừa tu hành Tinh Đồ.

Lúc này, dường như chỉ có tu hành mới có thể khiến tâm trạng của hắn bình tĩnh lại đôi chút. Rõ ràng chỉ là một đoạn tuyên thệ thôi mà, thiếu gì kẻ vừa thề thốt xong đã vội quên ngay? Nếu lời thề thực sự có tác dụng, làm sao lại có nhiều sự phản bội đến thế?

Khi hơi nóng của lời thề dần nguội lạnh trong huyết quản, Lữ Thụ đã khôi phục lại sự lý trí.

Hắn cảm thấy lý trí mới là thứ cần thiết nhất của con người, đây mới là bậc thang để tiến bộ, chứ không phải sự bốc đồng. Cứ nhìn lại tiến trình phát triển của nhân loại mà xem, chẳng phải biết bao thế hệ đã dùng lý trí để tìm ra chìa khóa cho sự tiến bộ của con người đó sao?

Đám mây tuyết đã ngày càng khó khống chế, Lữ Thụ phải cắn răng chịu đựng mãi cho đến 3 giờ sáng. Hắn bắt đầu dần quen với khoảng thời gian khó khăn khi phải áp chế đám mây, cũng không còn cảm thấy việc này quá đỗi gian nan nữa.

Hắn thu dọn một chút, rửa mặt rồi bước ra ngoài luyện kiếm. Lý Huyền Nhất đã ngồi bên chiếc bàn đá đọc sách, còn Lữ Thụ thì yên lặng luyện kiếm trong sân, chuyển từ chữ "Khiêu" (hất) sang chữ "Thứ" (đâm).

Chữ "Khiêu" chú trọng sự khéo léo, trong khi chữ "Thứ" lại theo đuổi tốc độ cực hạn và sự dũng mãnh tiến lên không lùi bước.

Lý Huyền Nhất từng nói, khi ánh mắt, tâm trí, cánh tay, chuôi kiếm và mũi kiếm tạo thành một đường thẳng, thì thanh kiếm trong tay Lữ Thụ có thể đâm xuyên vạn ngọn núi mà không gặp trở ngại nào.

Hôm nay Lý Huyền Nhất rất im lặng, chỉ bình thản xem sách toán học, đã chuyển từ sách lớp 8 sang lớp 9... Còn Lữ Thụ lại càng im lặng hơn, dường như tâm sự vẫn chưa được hóa giải, và vấn đề của chính hắn vẫn chưa tìm được đáp án.

Còn vấn đề đó là gì, chỉ có mình hắn biết.

Khi buổi luyện kiếm kết thúc, Lý Huyền Nhất đặt cuốn sách xuống, bình tĩnh hỏi: "Gia nhập Thiên La Địa Võng rồi à?"

"Vâng."

"Có tính toán gì không?"

"Cháu cũng không biết nữa."