Lý Hắc Thán dõng dạc tuyên bố: "Đại vương nhà ta nói rồi, hôm nay đến đây là để nhắc nhở các người một chút, đừng có quên cái nghề chính của chúng ta là gì. Bán xà phòng chỉ là nghề phụ thôi, hiểu không? Chúng ta là những kẻ có lý tưởng đấy!"

Lâm Quý ngẩn người mất nửa ngày. Mẹ kiếp, lại còn có cả cái loại thổ phỉ có lý tưởng nữa sao?!

Nhưng mà thổ phỉ có lý tưởng thì cũng vẫn là thổ phỉ chứ có phải thánh nhân đâu?!

Mặc dù Thanh Long trại đổi chủ mới, phong cách làm việc cũng quái đản hơn trước, nhưng chân lý "thổ phỉ bảo mua thì phải mua" vẫn là bất di bất dịch...

Chỉ trong vòng một ngày, Lữ Thụ đã thu hoạch được một lượng điểm cảm xúc tiêu cực khổng lồ. Chẳng cần tính toán cũng biết, con số này chắc chắn đã vượt ngưỡng triệu điểm rồi...

Thời gian qua, Lữ Thụ dành từng phút từng giây để tu luyện kiếm đạo. Hắn không ngờ Thanh Long trại này lại là một mảnh đất phúc lành, nồng độ linh khí thậm chí còn đậm đặc hơn cả căn nhà nhỏ của Trương Vệ Vũ, khiến tiến độ tu hành của hắn thăng tiến vèo vèo.

Theo dự tính ban đầu thì phải mất ba tháng mới đạt tới ngũ phẩm, vậy mà giờ chưa đầy một tháng đã hoàn thành mục tiêu.

Lữ Thụ hiểu rõ, muốn đứng vững ở thế giới này thì thực lực mới là cái gốc của mọi vấn đề.

Hắn có thể mượn oai hùm của Giáo chủ mãi được đâu, bản thân mình mạnh mẽ mới là chân lý.

Kiếm đạo của hắn giờ đây ngày càng trở nên biến hóa khôn lường, từ nhanh chuyển sang chậm, rồi lại từ chậm sang lúc nhanh lúc chậm, cuối cùng đã dần vượt qua ranh giới của tốc độ để đạt đến cảnh giới "kiếm ý tùy tâm".

Dù trong tay chỉ là một nhành cây khô, Lữ Thụ vẫn có cảm giác nhân kiếm hợp nhất, như thể nhành cây đó chính là một phần máu thịt của mình vậy.

Ban đầu Lữ Thụ định cùng Lữ Tiểu Ngư túc tắc làm xà phòng, nhưng sau khi đổi chiến thuật, đám thổ phỉ còn lại trong trại đều bị biến thành công nhân khổ sai, nhờ đó mà sản lượng tăng lên đáng kể.

Tiểu Ngư mỗi ngày chỉ việc dẫn người đi lấy quặng về là xong, còn các công đoạn quan trọng như luyện chế NaOH và pha trộn tỷ lệ đều do Lữ Thụ tự mình đảm nhiệm, phần còn lại là việc chân tay của đám "công nhân".

Lữ Thụ cảm thán: "Đúng là tư duy thay đổi, cuộc đời đổi thay..."

Điều thú vị là đám khổ sai này chẳng những không kêu ca mà còn làm việc hăng say hơn bao giờ hết. Trước đây đại đương gia chia tiền theo tâm trạng, hứng lên thì cho một ít, không thì nhịn. Còn bây giờ, Lữ Thụ áp dụng chế độ "lương theo sản phẩm", làm ra bao nhiêu bánh xà phòng thì nhận bấy nhiêu tiền hoa hồng. Cuộc sống này ổn định hơn đi làm thổ phỉ nhiều...

Hồi xưa bọn chúng chỉ được húp chút nước cặn sau lưng đại đương gia, còn bây giờ đứa nào đứa nấy đều có thịt mà ăn, thu nhập tăng lên gấp mấy lần.

Mỗi khi tan ca đi ngang qua lá đại kỳ "Thoát nghèo làm giàu", đám đàn em lại nhìn nó với ánh mắt sùng kính như đang đi hành hương vậy.

Mấy đứa trẻ lang thang hay đám nô lệ vốn chẳng biết chữ nghĩa gì, nhưng bốn chữ này thì chúng nó đã khắc cốt ghi tâm. Có thể không biết viết tên mình, nhưng nhất định phải biết viết bốn chữ "Thoát nghèo làm giàu"!

Trong những ngày này, đám thổ phỉ bỗng cảm thấy cuộc đời mình như bước sang một trang mới, tràn đầy nhiệt huyết khởi nghiệp. Quả nhiên cứ đi theo đại vương là sẽ có ngày phất lên!

Lúc này, Lữ Thụ cầm một bánh xà phòng lên nói với Lữ Tiểu Ngư: "Quy trình làm xà phòng cũng không quá khó. Tuy hiện tại chúng ta vẫn giữ bí mật được, nhưng nếu sản lượng tăng lên, chúng ta không thể cứ tự tay làm mãi được. Sớm muộn gì công thức cũng bị lộ ra ngoài, lúc đó bọn làm nhái sẽ mọc lên như nấm."

Lữ Tiểu Ngư liếc hắn một cái: "Thế thì tính sao?"

Cô nàng định bảo là cứ đứa nào nhái thì giết quách cho xong, nhưng dạo này Lữ Thụ cứ luôn miệng nhắc về chuyện "dĩ hòa vi quý" nên cô cũng chẳng buồn nói ra nữa.

"Đóng nhãn hiệu vào?" Lữ Thụ đề nghị: "Làm cái hiệu ứng thương hiệu gì đó?"

Lữ Tiểu Ngư suy nghĩ một lát rồi điều khiển Anthony tạo ra một cái khuôn in hình chân dung của Lữ Thụ.

Lữ Thụ nhìn cái khuôn đó mất nửa ngày: "Nhìn cái nhãn hiệu này, ta lại liên tưởng đến hình bà già trên hũ dầu sa tế hay ông già trên gói bột điều Thập Tam Hương..."

Không phải là mấy cái đó không tốt, Lữ Thụ cũng khoái ăn sa tế lắm, nhưng vấn đề là cứ thấy nó sai sai thế nào ấy...

"Em thấy đẹp mà," Lữ Tiểu Ngư hừ một tiếng.

"Thôi được rồi, công nhận là giống thật," Lữ Thụ cảm thán: "Tiểu Ngư à, em mà làm họa sĩ thì chắc chắn sẽ thành danh đấy."

Lữ Tiểu Ngư lại hí hoáy một hồi rồi tạo ra một cái khuôn hình mèo máy Doraemon. Lữ Thụ lắc đầu lia lịa: "Vi phạm bản quyền đấy..."

Lữ Tiểu Ngư cạn lời. Cái xứ Lữ trụ này mà ông cũng bày đặt lo chuyện bản quyền với chẳng không bản quyền à?

Thế là, hình mèo máy Doraemon được biến tấu thành hình con sóc Tiểu Hung Hứa!

Mắt Lữ Thụ sáng rực lên: "Cái này được này! Cứ lấy hình này làm logo cho tất cả các loại xà phòng đi."

Và thế là thương hiệu xà phòng Tiểu Hung Hứa chính thức ra đời.

Tuy nhiên, nhãn hiệu thì vẫn có thể làm giả được. Lữ Thụ tính toán kỹ và quyết định phải nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường, hốt sạch tiền trước khi lũ đối thủ kịp trở tay.

Dù sao bọn họ cũng sẽ quay về Trái Đất, kiếm đủ tiền là được rồi, chẳng nhất thiết phải trở thành tỷ phú số một Lữ trụ làm gì cho mệt xác. Mà nói thật, đi bán xà phòng mà đòi làm tỷ phú thì cũng hơi xa vời.

"Dạo này phải cho thiên hạ biết là vùng này không còn thổ phỉ nữa, thương nhân cứ việc vào đây mà làm ăn, không lo bị cướp. Có thế bọn họ mới dám đến đây," Lữ Thụ suy nghĩ rồi dặn dò: "Vẫn phải đề phòng lão già Diệp Hiểu Minh giở trò sau lưng. Bảo Lý Hắc Thán lúc đi quảng cáo thì rêu rao rằng Thanh Long trại sẵn sàng bảo kê, hộ tống thương đoàn. Em cũng để ý một chút, nếu có băng thổ phỉ nào mới mọc lên thì cứ quét sạch cho ta."

Lữ Thụ cũng chẳng tự nhận mình là người tốt lành gì, chuyện "đen ăn đen" hắn làm còn mượt hơn cả ai hết.

Sáng sớm hôm sau, khi Lý Hắc Thán đang chuẩn bị thồ xà phòng xuống núi thì đột nhiên hớt hải chạy ngược trở lại: "Đại vương! Đại vương! Cái bà chủ nô nọ lên núi rồi, thực lực mạnh lắm!"

Lữ Thụ ngẩn người: "Bà chủ nô nào?"

"Là cái bà thương nhân dạo này hay vào Vân An thành thu mua đặc sản ấy ạ," Lý Hắc Thán đáp.

"Bà ta đến đây làm gì?" Lữ Thụ nhíu mày. Nhưng ngẫm lại thì đây cũng là chuyện tốt. Hắn nghe Lý Hắc Thán kể vị thương nhân này tiềm lực tài chính cực mạnh, nghe đâu còn có mối làm ăn lớn ở Vương thành, chẳng qua là thích ngao du sơn thủy nên mới bôn ba bên ngoài.

Trước đây hắn định đi kêu gọi đầu tư mà còn chẳng được gặp mặt người ta. Đúng là "ngày xưa em không thèm ngó, ngày nay em đứng đó mà thèm"...

Lữ Thụ định bụng sẽ bảo Lý Hắc Thán ra đuổi người để làm giá một chút, ai ngờ... người ta bay mẹ nó lên rồi...

Lữ Thụ lúc đó mặt đờ ra: "Ngươi đường đường là cao thủ nhất phẩm, đi làm thương nhân làm cái quái gì vậy?"

Nàng thương nhân kia đôi mắt lấp lánh như ngọc, mặc một bộ đồ gọn gàng trông cực kỳ anh dũng. Nàng nhìn Lữ Thụ cười tươi rói: "Ta nhất phẩm đi làm thương nhân, ngươi nhất phẩm lại đi làm thổ phỉ, hai ta kẻ tám lạng người nửa cân thôi, ai cũng chẳng hơn ai đâu. Tự giới thiệu một chút, ta tên là Long Tước."

Giáo chủ đứng sừng sững sau lưng Lữ Thụ, hắn liền bày ra bộ dáng oai vệ: "Đến Thanh Long trại của ta có việc gì?"

Lữ Thụ thầm nghĩ cái loại thực lực nhất phẩm mà đi làm lái buôn thì chắc chắn chẳng đơn giản chút nào, không khéo lại dính vào mấy vụ tranh chấp chính trị gì đó, tốt nhất là nên giữ khoảng cách.

"Số xà phòng ở đây các ngươi còn bao nhiêu?" Nàng Long Tước kia cười hỏi: "Ta thầu hết!"

Lữ Thụ lập tức bày ra vẻ mặt tôn kính: "Kể từ giây phút này, chúng ta chính là bằng hữu tốt nhất của nhau!"