Khi bóng dáng Lữ Thụ lọt vào tầm mắt của đám bạn học lớp Đạo Nguyên, có lẽ những học sinh bình thường vẫn chưa phản ứng gì nhiều, chỉ thầm nghĩ đây chẳng phải là cái tên học sinh tu hành nhân duyên chẳng ra gì ở lớp bên cạnh đó sao.

Thế nhưng đối với học sinh lớp Đạo Nguyên mà nói, hiện tại đã chẳng còn ai có thể ngó lơ sự tồn tại của Lữ Thụ nữa rồi.

Trong di tích Lop Nur, có lẽ vẫn còn những học sinh tỉnh khác không phân biệt rõ thân phận của Lữ Thụ, thỉnh thoảng còn nhớ nhầm tên. Ở kinh đô thậm chí có người từng hỏi Trần Tổ An: "Cái kia... lão đại của Thanh Đồng Hồng Lưu tên là gì ấy nhỉ, có phải là Lữ Bố không? Lữ Ăn Chay? Hay là Lữ Hồng Lưu?!"

Nhưng đối với lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành thì hoàn toàn khác. Những sự kiện gần đây đã khiến hình tượng của Lữ Thụ trong lòng bọn họ có sự thay đổi long trời lở đất. Khi tất cả mọi người còn đang vật vã ở trong nước, người ta đã bước lên vũ đài thế giới, đại sát tứ phương rồi.

"Sao thế?" Có người hỏi một nam sinh lớp Đạo Nguyên đứng phía trước.

Nam sinh vốn đang được bạn bè tâng bốc đến mức bắt đầu lâng lâng kia bỗng nhiên tỉnh táo lại: "Không có gì, mọi người cứ tiếp tục đánh giá đi, tôi về trước đây."

"Gì mà vội vàng thế?" Có người không hiểu hỏi lại.

Nam sinh lớp Đạo Nguyên kia hít sâu một hơi, cười nói: "Tôi phải về tu hành đây."

Trước kia mục tiêu quá mức xa vời, ai cũng biết Thiên La rất lợi hại, Thiên La chính là sức chiến đấu đỉnh cấp trong nước. Nhưng mỗi khi nghĩ đến chuyện đó, mọi người đều cảm thấy đó là Thiên La mà, mạnh là chuyện đương nhiên thôi.

Song khi một người bạn học ngay bên cạnh cũng đạt tới trình độ cao như vậy, bọn họ mới cảm nhận được hóa ra thời gian để lại cho mình đã quá ít ỏi, thời gian không đợi người.

Hiện tại ngay cả một người tu hành mạnh như Lữ Thụ còn phải về tu hành, bản thân mình còn lý do gì để ở lại đây nhận lấy những lời tung hô giả tạo, tận hưởng cảm giác hư vinh này chứ?

Hắn im lặng bước ra khỏi phòng học, vừa vặn nhìn thấy Lữ Thụ đang đi đối diện với Thiên La hiệu trưởng Lý Nhất Tiếu.

Lý Nhất Tiếu nói: "Đi thôi, làm vài chén."

Lữ Thụ đáp: "Được."

Nam sinh lớp Đạo Nguyên kia lặng lẽ đứng giữa hành lang, bắt đầu suy ngẫm về cuộc đời mình.

"Đến từ Trần Bác Khang điểm tâm tình tiêu cực, +666!"

...

Thời gian khai giảng của học viện tu hành Lạc Thần sớm hơn một chút. Mọi người cần đến trường báo danh và nộp tư liệu trước. Từ nay về sau, các tài nguyên tu hành như linh thạch sẽ được nhận từ học viện tu hành chứ không phải là từ các trường trung học như trước kia nữa.

Lý Nhất Tiếu và Lữ Thụ ngồi trong một tiệm lẩu. Hơi ấm từ nồi lẩu than chiếu vào mặt Lý Nhất Tiếu đỏ bừng, trông như đã say khướt rồi vậy.

Lý Nhất Tiếu nhấp hai chén, nói: "Dạo gần đây, những nơi có linh khí nồng đậm trên toàn thế giới đều xuất hiện một vài dị động."

Lữ Thụ ngẩn người. Chuyện này U Minh Vũ cũng từng nói qua với hắn, chỉ là hắn chưa kịp chú ý xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì: "Chuyện thế nào rồi?"

"Tốc độ biến dị của động vật và thực vật đang tăng nhanh," Lý Nhất Tiếu nói, "Đối với chúng ta thì không ảnh hưởng quá lớn, nhưng với cư dân bình thường thì phiền phức to rồi."

Lữ Thụ gật đầu: "Đúng vậy, chỉ riêng sinh linh cấp F thôi cũng đủ mang lại nguy hiểm cực lớn cho người bình thường."

Ban đầu, ai cũng thích nuôi thú cưng biến dị. Đám đại gia thậm chí còn ra giá cao để mua, rất nhiều người lấy việc sở hữu linh sủng làm vinh dự. Nhưng vấn đề là khi những con vật cưng này chỉ cần một cú đạp đã có sức nặng hàng trăm cân thì sao?

"Ở Trung Đông có mấy tay đại gia nuôi báo và sư tử biến dị, kết quả là linh sủng phản chủ. Ba con linh sủng cấp D đã giết chết mấy trăm người rồi trốn vào hoang dã," Lý Nhất Tiếu kể, "Đó chỉ là quy mô nhỏ. Ở một thị trấn tại Úc, đột nhiên xuất hiện hàng ngàn con nhện lưng đỏ biến dị. Đám nhện ở Úc vốn dĩ đã hung mãnh và thích ăn thịt, thế là cả thị trấn chỉ trong một đêm đã biến thành địa ngục. Kích thước đám nhện lưng đỏ này to lớn hẳn lên, lại còn bắt đầu có linh trí, đối với người bình thường thì đúng là thảm họa thực sự."

Lữ Thụ suy nghĩ một chút. Việc linh sủng phản chủ dường như đã nằm trong dự tính từ lâu. Suy cho cùng, trong số những người nuôi thú cưng, có mấy ai thực lòng coi chúng là bạn bè, là người thân? Đây không phải là chuyện tuyệt đối, ví dụ như hắn và Tiểu Hung Hứa vẫn chung sống khá hòa thuận...

Tuy nhiên, có lẽ Tiểu Hung Hứa lại không nghĩ như thế...

Khi thực lực của linh sủng quá cao, nó sẽ trở thành tai họa phản phệ lại chủ nhân. Những ấm ức từng phải chịu đựng trước kia rất có thể sẽ dẫn tới những cục diện không thể cứu vãn.

Còn loại nhện lưng đỏ kia thì càng đáng sợ hơn. Chúng không chỉ tấn công con người mà là tất cả những sinh vật có thể coi là thức ăn, đó là bản năng của giống loài!

"Cậu không nhận ra sao, gần đây thảm thực vật xanh ở Lạc Thành ngày càng rậm rạp. Tuy hiện tại chưa phát hiện dấu hiệu thực vật tấn công con người," Lý Nhất Tiếu nói, "Nhưng Lạc Thành là một trong những thành phố có linh khí nồng đậm nhất cả nước, chúng ta vẫn phải cẩn thận một chút."

Lữ Thụ bỗng cảm thán: "Thật hiếm khi thấy ông có lúc nghiêm túc như thế này..."

Lý Nhất Tiếu đắc ý nói: "Chính sự thì tôi vẫn nắm rõ mà."

"Quả nhiên việc đi thám hiểm di tích hải ngoại không được ông coi là chính sự nhỉ..." Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi nói, "Thực vật cũng cần phải đề phòng, thực vật cũng có bản năng của chúng."

"Thực vật thì có bản năng gì chứ?" Lý Nhất Tiếu phì cười, "Chúng làm gì có linh trí."

"Nhưng chúng biết bảo vệ hạt giống của mình," Lữ Thụ nói, "Có những loài thực vật để bảo vệ hạt giống mà tự sản sinh ra độc tính, hoặc là ngụy trang... Đợi đã, đây là sự tiến hóa của giống loài, và thứ chúng ta sắp phải đối mặt... có lẽ là sự tiến hóa toàn cầu."

Sự việc có lẽ không nghiêm trọng như tưởng tượng, nhưng linh khí là thứ chẳng có lý do gì chỉ có lợi cho nhân loại mà không có tác dụng với các loài khác.

Hiện tại, thể chất của người bình thường cũng bắt đầu tăng cường. Tuy sức mạnh tăng thêm không nhiều, có lẽ chỉ bằng một phần mười cấp F, nhưng đó là một dấu mốc quan trọng.

"Cho nên, Tiểu Hung Hứa nhà cậu...?" Lý Nhất Tiếu ngập ngừng hỏi.

Lữ Thụ lập tức "hê hê" hai tiếng. Hóa ra gã chờ mình ở đây...

"Tôi vừa nói cái gì ấy nhỉ?" Lữ Thụ hỏi lại.

"Cậu nói về bản năng của thực vật..."

"Tôi nói là, chúc chúng ta lần sau hợp tác vui vẻ," Lữ Thụ khẳng định chắc nịch.

"Đúng đúng đúng, cậu nói cái này, ha ha ha, uống rượu uống rượu!" Lý Nhất Tiếu mặt mày hớn hở.

Lữ Thụ nhíu mày. Rốt cuộc còn có chuyện gì khiến Thiên La Địa Võng cảm thấy nghiêm trọng tới mức ngay cả một sinh linh như Tiểu Hung Hứa cũng cần phải dè chừng?

Lý Nhất Tiếu uống một hồi thì say khướt. Có vẻ như hiếm khi gã có dịp được uống rượu thoải mái như vậy. Chờ đến lúc quá chén, gã bắt đầu lôi kéo Lữ Thụ ra kể khổ: "Lý Đại Phương tôi đời này sao mà khổ thế không biết, cả hai đoạn tình cảm đều thất bại thảm hại."

Lữ Thụ chẳng thể nào nảy sinh nổi một chút lòng đồng cảm... Hắn nín cười hỏi: "Tôi cứ tưởng ông vẫn luôn cùng Nạp Lan Tước yêu nhau lắm cắn nhau đau chứ, đoạn tình cảm đầu tiên là thế nào?"

"Hồi đó tôi với người phụ nữ ấy tình cảm thắm thiết lắm. Tôi bảo muốn theo cô ấy... Cô ấy bảo không được, phải kết hôn mới được. Tôi bảo thế cũng được, bao giờ cô kết hôn thì nhất định phải báo cho tôi một tiếng..." Lý Nhất Tiếu mắt lờ đờ vì say.

Lữ Thụ kinh ngạc thốt lên: "Sau đó thì sao?"

"Sau đó cô ấy theo người khác chạy mất tích luôn!" Lý Nhất Tiếu vẻ mặt bi thương tột độ.

"Chạy" là đúng rồi còn gì nữa... Đoạn thứ hai chắc là Nạp Lan Tước, Lữ Thụ thầm nghĩ. Nhưng giữa Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước hình như đâu có vấn đề gì, sao lại gọi là thất bại tình cảm?

Lữ Thụ mở miệng hỏi: "Thế còn người thứ hai?"

"Người thứ hai thì lại nhất quyết không chịu chạy..."