Lữ Thụ lẳng lặng ẩn mình trong một rãnh biển sâu dưới đáy đại dương, bóng tối bủa vây lấy hắn. Hắn tin là Francisco không dám tùy tiện đuổi xuống đây, nhưng cũng chẳng chắc chắn liệu gã đã bỏ cuộc hay chưa.

Hắn nhìn con hàng Hỗn Độn đang ngáy o o trong Sơn Hà Ấn mà tức nổ đom đóm mắt, đúng là "tiếc sắt không thành thép". Nếu cái gã này mà tỉnh táo thì việc quái gì hắn phải trốn chui trốn nhủi nhục nhã thế này?

Lữ Thụ dám chắc Francisco cũng chỉ mới vừa thăng lên cấp A thôi, mà cái kiểu thăng cấp này chắc chắn là có vấn đề. Dù Giáo chủ hay Francisco đều có thực lực nghiền ép cấp B, nhưng nếu đặt vào cùng đẳng cấp thì lại thuộc dạng "hàng dỏm".

Thế nên Lữ Thụ cảm thấy chỉ cần Hỗn Độn tỉnh dậy, hắn hoàn toàn có thể khô máu một trận với Francisco.

Đánh không lại cấp A xịn như Niếp Đình chứ chẳng lẽ không chơi nổi cái gã Francisco cấp A nửa mùa này sao?

Lần này thu hoạch phải nói là cực lớn. Lữ Thụ phát hiện bên trong không gian Sơn Hà Ấn là một đống vật tư chất cao như núi. Không chỉ có nhu yếu phẩm, mà còn có cả ba vạn món pháp khí vừa xuất xưởng. Chất lượng đám pháp khí này có khá hơn của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ một chút, nhưng nói thật thì cũng chẳng ra cái ôn gì.

Lữ Thụ thầm tính toán, đây chắc chắn là đống tiếp tế mà Hắc Ám Vương Quốc định tuồn cho các tổ chức lớn. Lúc trước hắn vừa cướp sạch lương thảo, cắt đứt đường hậu cần của bọn chúng thì giờ lại có ngay một đống mới được gửi tới.

Nếu bảo Hắc Ám Vương Quốc không đóng vai trò "người vận chuyển" quan trọng trong vụ này thì có đánh chết Lữ Thụ cũng không tin.

Cơ mà cái vụ này đúng là trùng hợp đến mức khó tin. Chính Lữ Thụ cũng chẳng ngờ mình lại đâm sầm vào ba con tàu chở hàng này.

Cứ làm như hắn chuyên đi gây thù chuốc oán với bộ phận hậu cần của các tổ chức lớn không bằng. Ở đâu có vật tư là ở đó có mặt hắn, làm cho Lữ Thụ cũng thấy hơi ngượng ngùng...

Nhưng mà Lữ Thụ cảm thấy lần này thật sự không thể trách hắn được. Nói ra chắc chẳng ai tin, nhưng rõ ràng là đống vật tư này tự tìm đến hắn đấy chứ!

Francisco đúng là "phúc tinh" của hắn mà. Lữ Thụ thầm gọi gã là phúc tướng trong lòng, quyết định sau này nếu có gặp lại Francisco thì phải nói một câu cảm ơn trước khi lao vào đập nhau.

Hắn kiểm tra lại trong Sơn Hà Ấn. Ba con tàu siêu tải cùng ba mươi mốt chiếc xe vận tải đang nằm im lìm trên mặt đất. Xe vận tải thì chắc chắn không có người rồi, nhưng trên tàu chở hàng thì chắc chắn là có. Thế nên Lữ Thụ bèn tò mò xem thử, nếu người sống lọt vào không gian Sơn Hà Ấn thì sẽ ra sao?

Giờ thì hắn đã hiểu. Đám người trên tàu đều đã trợn mắt, môi tím tái, tắt thở mà chết sạch. Đây rõ ràng là triệu chứng điển hình của việc ngạt thở. Có lẽ trong không gian Sơn Hà Ấn không hề có không khí?

Vậy nếu có không khí thì đám người này liệu có sống được không? Mà khoan đã, thế thằng Hỗn Độn không cần thở à? Lữ Thụ bỗng nhận ra điểm mấu chốt này.

Hồi nãy khi thu tàu vào không gian, Lữ Thụ đã vấp phải một lực cản khá mạnh. Đó là sự va chạm giữa linh lực và tinh thần lực. Hắn đoán có lẽ những người trên tàu đã kịch liệt kháng cự lại lực hút của Sơn Hà Ấn. Nó cũng giống như việc hắn không thể trực tiếp dùng năng lực hệ Thủy để rút máu ra khỏi người kẻ thù vậy, vì đối phương sẽ tự động phòng thủ.

Điều này chứng tỏ Lữ Thụ không thể dùng Sơn Hà Ấn để làm mưa làm gió theo kiểu thích hút ai thì hút được. Chứ nếu đánh nhau mà cứ vung tay một cái là tống khứ được đối thủ vào không gian thì sướng quá, hắn chẳng cần tốn sức giết chóc làm gì, cứ để bọn chúng vào đó mà tự chơi với nhau cho rảnh nợ.

Đến lúc đó, Lữ Thụ còn có thể bày sẵn cho bọn chúng mấy bàn mạt chược... À không, một bàn chắc không đủ, kẻ thù của hắn chắc phải xếp đủ một cái sòng bạc luôn rồi.

Có điều bây giờ Lữ Thụ vẫn chưa xác định được lực cản ban nãy có phải là do các giác tỉnh giả kháng cự hay không, và bọn chúng ở đẳng cấp nào. Thế nên vẫn phải tìm cách kiểm chứng thêm... Hay là về tìm Trần Tổ An thử nghiệm một tí nhỉ? Dù sao cái vụ ngạt thở cũng có cách giải quyết mà.

Khoan đã, trong cái mớ hỗn độn kia hình như vẫn còn ba kẻ sống sót! Thần thức của Lữ Thụ len lỏi vào trong khoang tàu thì phát hiện có ba gã đang co rúm trong một góc, ôm khư khư một bình oxy, tội nghiệp thay phiên nhau hít lấy hít để...

Con tàu to đùng thế này chẳng lẽ không có thiết bị cứu sinh sao? Nhưng trong hàng trăm người mà chỉ có ba kẻ này tự cứu được mình, Lữ Thụ đứng hình mất một lúc, chẳng biết nên xử lý bọn này thế nào. Thường thì với đám thuộc hạ của Hắc Ám Vương Quốc, hắn chẳng bao giờ nương tay, cứ gặp là giết cũng chẳng oan ức gì.

Nhưng nhìn không gian mênh mông bát ngát trong Sơn Hà Ấn, Lữ Thụ bỗng nảy ra một ý tưởng: Hay là lập một thế giới mới ở đây nhỉ? Bơm thêm oxy vào, rải đất cát, dẫn nước sông, rồi nghiên cứu cách tạo ra một hệ tuần hoàn khép kín. Khi đó, nơi này sẽ trở thành một vương quốc độc lập, vương quốc của riêng Lữ Thụ!

Hắn điều khiển cho ba gã kia bay ra khỏi tàu. Lúc này, Lữ Thụ lại vấp phải lực cản linh lực như lúc trước. Ba gã kia ôm chặt bình oxy, giãy giụa một hồi mới bay ra khỏi khoang tàu, rồi chết lặng khi nhìn thấy cảnh tượng trước mắt...

Hơn ba mươi chiếc xe vận tải đỗ lù lù trên mặt đất đầy sương mù của Sơn Hà Ấn. Cạnh đó là vàng thỏi, tiền mặt, và vô số cây tam xoa kích chất đống. Trên cái đống tam xoa kích ấy là một con Hắc Long dài hơn trăm mét đang nằm cuộn tròn.

Con Hắc Long kia uy nghiêm như một vị thần trong truyền thuyết, râu rồng lay động dù không có gió, lớp vảy đen lánh toát lên vẻ cứng cáp không gì phá nổi.

Ba gã nín thở, trong lòng gào thét: Cái quái gì thế này?! Bọn chúng thậm chí không dám thở mạnh, chỉ sợ làm thức giấc con rồng khổng lồ kia.

Lúc này, Lữ Thụ vẫn đang mải tính toán xem nên lừa ba gã này làm nông dân cho hắn thế nào. Nếu trong ba đứa này có đứa nào hệ Thực vật, hệ Thổ hay hệ Thủy thì việc canh tác sẽ nhàn tênh.

Thế nhưng còn chưa kịp nghĩ xong, Lữ Thụ bỗng thấy Hỗn Độn mở choàng mắt ra, gầm lên một tiếng rồi ngoạm một cái, nuốt chửng cả ba gã kia vào bụng...

Lữ Thụ: "... Ngươi nôn ngay ra cho ta!"

Sớm không tỉnh, muộn không tỉnh, tự nhiên giờ lại tỉnh? Ai cho ngươi ăn thịt bọn chúng hả?

Lữ Thụ lập tức lôi đầu Hỗn Độn ra khỏi Sơn Hà Ấn. Vừa ra tới đáy biển, Hỗn Độn đã sướng rơn, quẫy đuôi tung tóe làm đục ngầu cả một vùng nước.

Lữ Thụ mặt không cảm xúc nhìn Hỗn Độn, tự nhủ: "Đây là con mình, con mình, không được chấp nhặt chuyện nhỏ nhặt này." Chờ Hỗn Độn chơi chán rồi bơi lại gần cọ cọ vào người hắn: "Anh anh anh!"

Không biết là do thiên phú hay sao mà ở tận đáy biển sâu thế này, ba cái tiếng "anh anh anh" kia vẫn nghe rõ mồn một...

Lữ Thụ ổn định lại dòng nước rồi bảo Hỗn Độn: "Đừng có quậy nữa, theo ta ra ngoài giết người. Lần này cấm có được lăn ra ngủ đấy, nếu không ta tịch thu hết đống tam xoa kích cho xem!"

Hỗn Độn: "Anh anh anh?"

"Giết ai hả?" Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát: "Kệ mẹ nó giết ai, cứ thấy đứa nào ngứa mắt là giết."

"Anh anh anh!"

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Ngươi có thể cõng ta bay được không?"

À, đây đúng là một lỗ hổng trong tư duy của Lữ Thụ trước đây. Hắn biết thừa Hỗn Độn biết bay, nhưng lại chưa bao giờ nghĩ đến chuyện để nó chở mình bay lượn!

Như vậy chẳng phải có nghĩa là Lữ Thụ hắn cũng sớm được hưởng đãi ngộ của cấp A rồi sao?!

Làm gì có con người nào mà không thích bay lượn, nhất là trong cái thời buổi tắc đường ngày càng trầm trọng thế này...

Lữ Thụ háo hức muốn thử ngay lập tức. Hắn đứng vững trên cái đầu to tướng của Hỗn Độn, bám chặt vào sừng nó, rồi dặn dò kỹ lưỡng: "Cái gã mình sắp giết có thể hơi khó nhằn đấy, ngươi phải chuẩn bị tinh thần đánh trường kỳ nhé. Nói chung là bằng mọi giá phải thịt được nó!"

"Anh anh anh!"