Khi thấy tên đội trưởng tiểu đội ngụy trang tách đoàn đi lẻ, Lữ Thụ biết ngay thời cơ của mình đã tới.

Hắn lững thững bước ra khỏi lùm cây, nở một nụ cười "thân thiện" nhìn năm tên còn lại. Đám lính ngoại bang thì trong lòng đang gào thét vì kinh hãi. Trước đó bọn chúng là kẻ đi săn, giờ bỗng chốc trở thành con mồi, cảm giác này đúng là không tiêu hóa nổi. Hơn nữa... bọn chúng đang thực sự thấy hoảng.

Cái cách mà đồng đội mình bỏ mạng trước đó vẫn còn rành rành ra đấy. Thằng nhóc này giết người gọn đến mức đáng sợ, cứ như thể một khi đã rơi vào tay hắn thì đừng hòng mơ đến chuyện thoát thân.

Bầu không khí giữa rừng già bỗng chốc trở nên im lặng đến quái đản. Năm tên lính nắm chặt vũ khí trong tay nhưng chẳng đứa nào dám manh động, chỉ biết đứng như trời trồng mà nhìn xem Lữ Thụ định làm gì tiếp theo.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây, rồi dùng tiếng Anh dõng dạc nói: "Are you guys worthy of wearing these clothes?" (Đám giẻ rách các người cũng xứng mặc bộ đồ này sao?)

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Baldock Jones, +499..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

Lữ Thụ thở phào một cái, trong lòng thấy khoan khoái hẳn ra. Quả nhiên, lần trước là do cái đám này điếc tiếng Trung thật!

Mấy tên lính thì đúng là không ngờ tới, cái câu đầu tiên thằng nhóc này thốt ra lại là phiên dịch lại cái câu lúc nãy bằng tiếng Anh... Đúng là cái đồ tâm thần! Thôi được rồi, biết chúng tôi không xứng rồi, làm ơn đi nhanh cho chúng tôi nhờ, nhìn mặt cậu tụi này xoắn hết cả quẩy lại rồi đây này.

Có tên lí nhí hỏi đồng đội: "Đội trưởng đi đâu rồi nhỉ?"

"Chắc là chuồn trước rồi chứ gì?" Có đứa chợt nhận ra. Hóa ra trong lúc bọn chúng định lấy lão đội trưởng làm mồi nhử để chạy trốn, thì lão già đó cũng có ý tưởng y hệt như vậy.

Lữ Thụ cười hì hì bảo: "Đừng có nghĩ người ta xấu xa thế chứ, phàm sự gì cũng nên nghĩ theo hướng tích cực một chút. Tôi đoán chắc là lão chết rồi."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Baldock Jones, +499..."

Đám lính hít một hơi lạnh. Lữ Thụ đã nói thế thì khả năng cao là lão đội trưởng "ngỏm" thật rồi!

Nhưng mà đội trưởng là cường giả cấp B cơ mà! Mới tách đoàn có mười mấy phút đã bị thịt rồi á? Lại còn không phát ra nổi lấy một tiếng động?

Thực tế thì lão đội trưởng không phải đi vệ sinh, cũng chẳng phải muốn bỏ chạy, mà là lão định tách ra để nhử Lữ Thụ vào giết năm đứa đàn em kia. Còn lão thì định âm thầm độn thổ quay lại, chờ lúc Lữ Thụ đang mải mê hỗn chiến với đám kia thì lão sẽ dùng năm đứa đàn em làm mồi nhử để tung ra đòn chí mạng kết liễu Lữ Thụ!

Lão biết đánh tay đôi thì cửa thắng của mình quá hẹp, nên mới nảy ra cái tối kiến hy sinh đồng đội để tạo cơ hội đánh lén.

Chỉ là... cái lão đội trưởng này đen đủ đường, lúc rời đi lại chọn đúng cái hướng Lữ Thụ đang ẩn nấp mà chui vào...

Lữ Thụ thầm nghĩ, đúng là ý trời.

Khi lão đội trưởng đang rình rập ở vòng ngoài, những sợi tơ xám của Tước Âm đã lặng lẽ tiếp cận lão từ bao giờ. Ngay khi xác định chắc chắn mình có thể giết gọn tên này, Lữ Thụ không còn nương tay nữa.

Sau khi thắp sáng ngôi sao thứ ba, số lượng tơ xám Tước Âm đã lên tới 288 sợi. 288 sợi tơ xám ấy như những sợi dây thừng đòi mạng, đồng loạt đâm xuyên qua cơ thể tên đội trưởng. Cơn đau khủng khiếp ập đến khiến lão gần như bị sốc ngay lập tức, chẳng còn lấy một cơ hội để vùng vẫy.

Thực lực của Lữ Thụ bây giờ khó mà dùng đẳng cấp thông thường để đo lường. Khi một cao thủ như hắn chủ động đánh lén lại có thời cơ hoàn hảo, đối phương ngay cả cơ hội ú ớ cũng chẳng có.

Cuộc đi săn của Thiên La cuối cùng cũng đi đến hồi kết. Năm tên cấp C kia căn bản không có cửa bật lại Lữ Thụ. Hơn nữa tên hệ Thổ đã chết, Lữ Thụ không còn phải lo có đứa nào độn thổ chạy thoát nữa.

Lúc này, đối mặt với năm tên cấp C, Lữ Thụ hoàn toàn ở thế nghiền ép. Thực ra nếu không phải sợ có đứa chạy mất, hắn cũng chẳng cần phải bày trò rắc rối đến thế làm gì.

Hắn nhẹ nhàng thở phào, nhìn bãi chiến trường ngổ ngang. Vào sâu trong Trường Bạch Sơn đã là ngày thứ tư, Lữ Thụ cũng chẳng nhớ nổi mình đã tiễn bao nhiêu mạng về chầu ông bà ông vải nữa, mà hắn cũng chẳng buồn quan tâm.

Thiên La Địa Võng cần một kẻ xé toạc chiến tuyến quân địch, vậy thì hắn sẽ làm điều đó. Sau đó, hắn còn phải đi làm việc quan trọng hơn... đó là tìm ra kẻ đứng sau giật dây trận chiến này.

Lữ Thụ cảm thấy chỉ khi tìm được kẻ này thì cuộc chiến mới có thể kết thúc, và hòn đá tảng trong lòng hắn mới được trút bỏ.

Bí mật của hắn và Lữ Tiểu Ngư quá quan trọng, nhất là việc Tiểu Ngư có thể bắt giữ linh hồn người chết, tuyệt đối không được để ai biết.

Hồi trước Lữ Thụ cứ nghĩ chắc bây giờ chẳng ai quan tâm chuyện hậu sự đâu, có đầu thai hay không cũng chẳng quan trọng, cứ sống tốt kiếp này là được rồi. Nhưng sau khi linh khí khôi phục, đám tu sĩ lại cực kỳ để tâm đến chuyện này. Dường như cùng với sự xuất hiện của các nhân vật thần thoại, những khái niệm như luân hồi chuyển thế cũng trở nên thực tế hơn, thậm chí có người còn tin rằng sau khi chết vẫn có thể tu luyện Quỷ đạo.

Và quan trọng nhất là, cái công pháp của Lữ Tiểu Ngư nghe qua đúng là... tà môn quá mức.

...

Trường Bạch Sơn vốn là khu du lịch, nhưng vì chiến sự nên đã bị phong tỏa hoàn toàn. Lữ Thụ thong thả đi về phía khu thắng cảnh. Không phải hắn rảnh rỗi sinh nông nổi muốn đi ngắm cảnh hay đi cáp treo gì đâu, mà đơn giản là vì... ở trong khu thắng cảnh thì điện thoại mới có sóng.

Lữ Thụ vừa ngâm nga bài "Ngôi sao nhỏ" vừa nhàn nhã rảo bước giữa rừng già. Bất cứ tên tu sĩ ngoại bang nào đen đủi chạm mặt hắn đều bị tơ xám Tước Âm xuyên thấu cơ thể.

Những sợi tơ xám ấy bao quanh Lữ Thụ, quét sạch sinh mạng của đám giác tỉnh giả ngoại bang như gió cuốn mây tan. Những vệt sáng xám bay lượn giữa rừng cây, trông Lữ Thụ lúc này chẳng khác nào một gã Ma Vương đang đi vi hành, đầy rẫy sự khủng bố.

Tại doanh trại Thiên La Địa Võng, U Minh Vũ đang cùng mọi người bàn bạc chiến lược tác chiến thì điện thoại bỗng đổ chuông.

Đây đang là cuộc họp cực kỳ quan trọng, đáng lẽ U Minh Vũ sẽ dập máy ngay lập tức, nhưng vừa nhìn thấy số điện thoại hiện lên, ông liền chọn bắt máy: "Alo, cậu đang ở đâu đấy?!"

Những người khác trong sở chỉ huy đều ngơ ngác. U Minh Vũ vốn không phải hạng người tùy tiện ngắt quãng cuộc họp để nghe điện thoại cá nhân.

Chỉ thấy sắc mặt U Minh Vũ dần trở nên nghiêm trọng: "Được, tôi biết rồi, chúng tôi sẽ cẩn thận."

Đầu dây bên kia, Lữ Thụ bỗng nói: "Các chú nên thống nhất một cái mật khẩu đi. Ba ngày tới ở Trường Bạch Sơn, đứa nào không đối được mật khẩu là tôi thịt hết đấy. Lúc đó tôi sẽ bảo 'Thiên vương cái địa hổ'."

U Minh Vũ ngẩn ra: "Thế bọn tôi phải đối lại câu gì?"

Lữ Thụ: "Mười là mười, bốn là bốn. Mười bốn là mười bốn, bốn mươi là bốn mươi. Không được nói mười bốn thành bốn mươi, cũng không được nói bốn mươi thành mười bốn..."

U Minh Vũ: "???"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ U Minh Vũ, +666!"

"Ha ha, đùa tí thôi," Lữ Thụ nói: "Chắc tôi sẽ đi chỗ khác, nhưng các chú vẫn nên làm cái mật khẩu để phòng đám tiểu đội ngụy trang lẻn vào."

"Chờ đã, cậu định đi đâu?" U Minh Vũ vội vàng hỏi: "Alo? Alo!"

Điện thoại đã cúp máy, đối phương chẳng thèm trả lời câu hỏi cuối cùng của ông.

U Minh Vũ quay sang nói với tất cả những người tham gia họp: "Thông báo từ Thiên La thứ chín: Trong Trường Bạch Sơn xuất hiện tiểu đội ngụy trang do cấp B dẫn đầu, toàn người châu Á, thực lực tối thiểu từ cấp C trở lên."

Mọi người đều kinh ngạc. Một tiểu đội như vậy sẽ gây sát thương cực lớn cho Thiên La Địa Võng. Có người vội hỏi: "Tiểu đội đó ở đâu? Chúng ta đi chặn đánh ngay!"

U Minh Vũ bình thản đáp: "Thiên La thứ chín đã xử lý sạch sành sanh cả lũ rồi."

Cả sở chỉ huy lặng ngắt như tờ, ai nấy nhìn nhau trân trối. Cái danh xưng "Thiên La thứ chín" này nghe thật lạ lẫm, vì trước đây vị này quá đỗi bí ẩn.

Nhưng giờ đây vừa mới ra tay, đối phương đã tạo nên một cú sốc lớn đến vậy.

Một tên cấp B, chín tên cấp C, bị quét sạch không còn một mống!

Mà này... Thiên La thứ chín thực sự chỉ có cấp B thôi sao? Không lẽ đã lên cấp A rồi?!