Lý Huyền Nhất không vội vàng tiến vào cung điện mà đứng ngay bên ngoài làm nhiệm vụ đồ tể, nhưng lão gia tử không vào, những kẻ khác cũng chẳng ai dám ho he nửa lời.

Tuy rằng Lý Huyền Nhất thực lực kinh người, nhưng trước sự hiện diện của quá nhiều tổ chức muốn khám phá di tích, lão cũng không thể cứng rắn ngăn cản hết thảy. Nếu không, một trận đại chiến là điều khó tránh khỏi.

Thế nhưng Lý Huyền Nhất cũng chẳng thèm đáp lời, cứ như thể không nghe thấy gì, lẳng lặng chém giết những con Thạch Tượng Quỷ lẻ tẻ bay tới. Cường giả cấp B của Phượng Hoàng Xã khẽ cau mày, nhưng cũng không lên tiếng thêm.

Hiện tại Lý Huyền Nhất đang là người có sức chiến đấu cao nhất giới tu hành, Phượng Hoàng Xã tuy nôn nóng muốn vào cung điện chiếm hời, nhưng cũng chẳng dại gì mà đi làm chim đầu đàn.

Cứ xem đám tổ chức khác đứa nào nhịn không nổi trước đã, đó chính là suy tính của Phượng Hoàng Xã.

Lữ Thụ đảo mắt nhìn về phía trước, tình cờ bắt gặp bóng lưng của Coral. Cô nàng đang đứng giữa nhóm hơn chục người của Thần Tộc, xem chừng địa vị cũng không hề thấp.

Hắn có chút thắc mắc, Coral chẳng phải mới chỉ là cấp D thôi sao?

Bên cạnh Lữ Thụ bỗng có tiếng xì xào: "Này, thấy tổ chức Thần Tộc của Bắc Âu kia không?"

"Đó là người của Thần Tộc à?"

"Chứ còn gì nữa," một gã ra vẻ bí hiểm nói: "Cái cô gái trong đội ngũ đó tên là Coral, nghe nói sau khi thức tỉnh, sau gáy cô ấy xuất hiện ấn ký Gungnir của Odin. Ai cũng bảo cô ấy là người có khả năng thăng lên cấp A cao nhất trong Thần Tộc đấy."

"Ấn ký Gungnir?" Có kẻ sững sờ: "Cô ấy thức tỉnh huyết mạch của Odin sao?"

"Cái này cũng khó nói, dù sao bên Thần Tộc cũng úp úp mở mở, ai mà biết được."

Lữ Thụ lúc này mới vỡ lẽ, hóa ra cả trên lẫn dưới Thần Tộc đều cực kỳ coi trọng Coral. Chỉ có điều hắn thấy cô nàng này có vẻ hơi đơn thuần quá mức, mấy cái chuyện đâm thuê chém mướn thế này liệu có gánh vác nổi không đây.

Lý Huyền Nhất lại tiếp tục chém Thạch Tượng Quỷ thêm một lúc nữa. Thủ đoạn kiếm khí vô hình kia cứ như chém thẳng vào tim gan các tổ chức lớn. Trước khi tới đây, mọi người đã bàn với nhau là nếu Lý Huyền Nhất muốn độc chiếm trận nhãn thì cả lũ sẽ liên thủ chống lại, nhưng khi đối diện trực tiếp, ai nấy đều nảy sinh lòng kiêng kị.

Đám đông các tổ chức lớn cơ bản đều có hơn hai mươi người, chỉ riêng cường giả của Thần Tập và Thệ Ước là đứng lẻ loi một mình. Bọn họ vốn tưởng tới đây sẽ gặp lại thuộc hạ của mình, ai dè chẳng thấy bóng dáng đứa nào.

Đến nước này, hai vị cường giả kia trong lòng đã bắt đầu nổi trận lôi đình, chắc chắn là người của mình đã bị kẻ nào đó thịt mất rồi! Chỉ có điều di tích rộng lớn thế này, lại chẳng có phương thức liên lạc cơ bản, căn bản không biết là do đứa nào làm!

Vị cường giả mặc chế phục của Thệ Ước bỗng bước ra nói: "Ông định chém Thạch Tượng Quỷ đến bao giờ nữa? Chúng tôi muốn vào ngay bây giờ."

Lý Huyền Nhất liếc gã một cái: "Đợi đấy."

Đám tán tu phía dưới nhìn Lý Huyền Nhất với ánh mắt ngưỡng mộ xen lẫn sùng bái. Lúc này Lý Huyền Nhất chính là hình mẫu lý tưởng mà bọn họ mong muốn đạt tới trong tương lai. Nếu đời này mà leo được đến tầm cao đó, chắc chẳng còn gì hối tiếc.

"Lũ Thạch Tượng Quỷ này đông quá đi mất, không biết trong cung điện kia có thứ gì nhỉ?"

"Kệ xác nó là cái gì, cứ đợi vị Quản lý của Cơ Kim Hội kia dọn sạch lũ quỷ này đã rồi tính."

"Liệu có giết hết được không?"

"Chắc chắn là được!"

Lão gia tử chém Thạch Tượng Quỷ cũng chẳng phải làm chuyện vô ích. Hiện tại chưa ai biết rõ bên trong cung điện có gì, đằng nào vào trong cũng phải đối mặt với lũ quỷ đó, thà cứ giết bớt từng đợt bên ngoài cho rảnh nợ. Làm như vậy áp lực sẽ giảm đi đáng kể.

Đúng lúc này, trên trời bỗng xuất hiện một đám mây đen khổng lồ. Hàng ngàn con Thạch Tượng Quỷ bay dày đặc khiến đám tán tu không khỏi kinh hãi.

Chỉ có điều, điều khiến mọi người cảm thấy kỳ quái là đằng sau bầy quỷ kia lại có một gã béo đang đuổi theo. Gã béo vừa truy đuổi vừa hò hét om sòm: "Các anh em đừng đi mà! Chơi thêm lát nữa đi!"

Mặt Lý Huyền Nhất đen như đít nồi: Lý Nhất Tiếu!

Khi bầy Thạch Tượng Quỷ lao tới, đám tán tu cứ ngỡ như ngày tận thế đã điểm: "Trời đất ơi, bao nhiêu con thế kia?!"

"Sao lũ quỷ này lại tụ tập đông thế này được?!"

"Tôi nghe bảo trong di tích có kẻ chuyên đi gom Thạch Tượng Quỷ để hố người khác..."

"Cái đệt, thế này thì hố quá rồi còn gì?!"

"Vị Quản lý của Cơ Kim Hội liệu có xử hết được chỗ đó không?"

Một gã tu sĩ nuốt nước bọt: "E là hơi quá sức..."

Nếu chỉ là Thạch Tượng Quỷ đơn lẻ thì đối với Lý Huyền Nhất chẳng thấm tháp gì, nhưng hàng ngàn con cùng lao tới một lúc thì nói thật, lão không phải không giết được, nhưng sẽ cực kỳ tốn sức. Vạn nhất giết xong mà sức lực cạn kiệt, bị kẻ nào đó đánh lén thì sao? Lý Huyền Nhất đâu có ngốc, lão đen mặt bay vút lên cao để tránh đường cho bầy quỷ.

Nếu không phải hiện tại việc khám phá di tích là quan trọng nhất, Lý Huyền Nhất chắc chắn sẽ lôi Lý Nhất Tiếu ra tẩn cho một trận tơi bời!

Chỉ thấy Lý Nhất Tiếu trơ mắt nhìn "chỗ dựa" của mình nối đuôi nhau chui tọt vào cửa chính cung điện, hoàn toàn biến mất trong bóng tối. Gã đau lòng kêu lên: "Sao lại đi hết thế này!"

Lữ Thụ kéo thấp vành mũ lưỡi trai, chỉnh lại khẩu trang cho kín mít. Lúc này hắn đã nghe thấy có người bắt đầu xì xào về cái thằng cha phá bĩnh kia rồi...

Thế nhưng ngay giây tiếp theo, Lý Nhất Tiếu chẳng hề giảm tốc độ, gã cứ như một ngọn núi nhỏ lao thẳng vào đám đông, trông cứ như vẫn đang mải mê đuổi theo bầy quỷ vậy!

Cùng lúc đó, Lý Nhất Tiếu còn gào thét điên cuồng: "Các anh em, đừng bỏ rơi tôi!"

Thế là, tất cả mọi người cứ thế lặng thinh nhìn Lý Nhất Tiếu xuyên qua đám tán tu, rồi lướt qua khu vực của các tổ chức lớn, cuối cùng chẳng thèm liếc Lý Huyền Nhất lấy một cái, cứ thế lao thẳng vào cung điện...

Các tổ chức lớn đứng hình mất nửa ngày... Thằng cha này cứ thế mà vào luôn à!

Bên trong cung điện bỗng vang lên tiếng cười hô hố của Lý Nhất Tiếu: "Ha ha ha ha ha... Nghỉ một lát đi nhá ha ha ha, lão tử đi lấy trận nhãn trước đây!"

Lý Huyền Nhất: "..."

Các tổ chức lớn: "..."

Đám tán tu: "..."

Cái đệt, đúng là đồ điên!

Lữ Thụ ngẩn người mất một lúc, đây chính là truyền thuyết "vừa cười vừa lăn qua" trong đời thực sao?!

Lý Nhất Tiếu thì lúc nào mà chẳng không đáng tin. Lữ Thụ cứ ngỡ gã đã quên béng nhiệm vụ chính của mình khi đến đây, ai ngờ gã lại chơi một vố "vô thanh thắng hữu thanh", dùng cái cách không tưởng nhất để xông vào cung điện.

Vào giây phút cuối cùng khi gã sắp vọt vào trong, Lý Huyền Nhất đã mấy lần định vung kiếm chém cho một nhát, nhưng cuối cùng lão vẫn nén lại được...

Lữ Thụ bỗng tự hỏi, Nhiếp Đình phái Lý Nhất Tiếu đến đây là để tranh trận nhãn thật sao, hay là để làm cho giới tu hành toàn thế giới buồn nôn đến chết nhỉ?

Mà khoan đã, thế quái nào lão lại phái mình đi cùng cái gã dở hơi này!

Lữ Thụ đau hết cả trứng, Nhiếp Thiên La, ngài có nghiêm túc không đấy?

Lúc đó tuy nói là Lý Nhất Tiếu lôi kéo hắn đi, nhưng chuyện này mà Nhiếp Đình không biết thì đúng là chuyện lạ!

Đám đông lập tức trở nên hỗn loạn. Vị cường giả cấp B trẻ tuổi của Phượng Hoàng Xã đột nhiên cười lạnh một tiếng, dẫn đầu xông thẳng vào trong cung điện, và khi thấy người của Phượng Hoàng Xã đã động thủ, những kẻ còn lại cũng lập tức lao theo.

Hiện trường hoàn toàn mất kiểm soát!

Lữ Thụ ngẩn ngơ, lại là cái tên thủy như thế này à?!

Lữ Thụ: "..."