Lữ Thụ thấy Lữ Tiểu Ngư cứ nghĩ phải là thứ gì đó cỡ Quả Tẩy Tủy thì mới đủ sức hấp dẫn một "linh vật" đã mở linh trí như Tiểu Hung Hứa. Nào ngờ, chỉ vài phút sau nó đã lẽo đẽo theo mông Lữ Tiểu Ngư xin khoai tây chiên ăn. Cái bộ dạng không có chút tiền đồ nào của nó đúng là rớt sạch liêm sỉ!
Nhân lúc Lữ Tiểu Ngư đang dắt Tiểu Hung Hứa chơi đùa loanh quanh, Lữ Thụ về phòng mình, muốn nghiên cứu kỹ Sơn Hà Ấn một phen.
Nhớ lại vẻ mặt xót xa của tên quỷ tướng lúc cậu nẫng tay trên Sơn Hà Ấn, Lữ Thụ cá chắc thứ này tuyệt đối không phải dạng vừa. Hơn nữa, cái tên nghe cũng rất kêu, rất hoành tráng cơ mà! Thứ tầm thường làm sao xứng với cái tên Sơn Hà Ấn?
Tâm niệm Lữ Thụ vừa động, Sơn Hà Ấn đã biến mất khỏi thức hải, thoáng chốc hiện ra trên tay cậu.
Trước đó cậu chưa có cơ hội quan sát kỹ càng. Giờ nhìn lại, xuyên qua khối ngọc màu vàng trong suốt như pha lê, dường như có một con rồng nhỏ đang uốn lượn bên trong, lúc ẩn lúc hiện.
Nếu nhìn kỹ hơn, con rồng nhỏ như biến mất, hóa thành những hình ảnh đồi núi, mặt đất, sông ngòi, đồng ruộng.
Bên phải Sơn Hà Ấn có khắc hai chữ "Lạc Thành" nhỏ xíu, dường như để giới hạn phạm vi tác dụng của nó.
Lữ Thụ chợt cảm nhận được một luồng khí tức mênh mông, bát ngát, cứ như thể một chiếc ấn nhỏ bé này đã thu trọn cả một vùng đất bao la vào trong đó.
Cậu phóng một tia thần thức vào trong. Ngay khoảnh khắc ấy, Sơn Hà Ấn vốn dĩ đã tự động nhận chủ liền thiết lập một nhịp cầu nối với tinh thần của Lữ Thụ. Nhịp cầu này sừng sững xuyên tầng mây, còn Lữ Thụ thì đang cưỡi mây ngao du trên đó.
Sự liên kết này không hề mang lại cảm giác gượng gạo chút nào. Giống như hai bên vốn dĩ đã gắn bó mật thiết thành một thể thống nhất vậy.
Tia thần thức của Lữ Thụ vút bay lên trời cao giữa màn đêm thăm thẳm. Phút chốc, cậu có cảm giác như mình đang hô hấp cùng đất trời, trường thọ cùng trời đất.
Đây chính là Sơn Hà Ấn sao? Trong lòng Lữ Thụ chợt có một tia sáng tỏ. Sơn Hà Ấn, tất nhiên là thần vật dùng để cai quản núi sông, đại địa rồi.
Lúc này, tinh thần ý chí của Lữ Thụ từ trên khoảng không Lạc Thành giáng xuống. Ánh đèn nhà nhà trong thành phố tỏa sáng huy hoàng, hệt như vô số tia sáng từ thế giới huyên náo hội tụ lại ngay trước mắt cậu.
Lữ Thụ nhìn thấy vô số phụ huynh đang vây kín khu vực quanh doanh địa núi Bắc Mang. Cậu cũng thấy dòng xe cộ thưa thớt dần. Vô số con người sau một ngày bận rộn, người thì trở về nhà, kẻ thì gọi bạn bè vào quán nhậu.
Cậu còn nhìn thấy... linh khí đang bốc hơi mờ ảo!
Trước đây, Lữ Thụ không nhìn thấy linh khí, những người khác cũng vậy. Mọi thứ đều chỉ dựa vào cảm giác.
Nếu không, sau này người ta mua phúc địa đâu cần phải ở thử một đêm, cứ nhìn bằng mắt là biết ngay linh khí mạnh yếu ra sao.
Thực tế là, không ai nhìn thấy linh khí cả. Chỉ có một số ít người có độ nhạy bén cực cao với linh khí mà thôi.
Vậy mà lúc này, Lữ Thụ lại nhìn rõ mồn một linh khí đang bốc lên như sương trắng. Có nơi dày đặc, có nơi lại nhạt nhòa.
Cậu liếc nhìn về phía khu chung cư Thiên Giới từng bán mấy căn phúc địa. Quả nhiên linh khí ở đó đậm đặc hơn một chút. Còn linh khí trên núi Bắc Mang thì dồi dào, cuồn cuộn, nhưng lại đang từ từ tan biến sau khi di tích đóng lại.
Lữ Thụ có ý định ngao du đất trời để xem xét tình hình mặt đất, nhưng lại phát hiện mình chỉ có thể quan sát từ vị trí trên cao này.
Thế này thì hơi khó chịu đấy. Cậu vậy mà không thể di chuyển được sao?! Đang tính đi mấy nơi ngó nghiêng một chút mà lại bị kẹt cứng thế này!
Đúng khoảnh khắc đó, cậu bỗng cảm nhận được một mối liên kết như có như không giữa Sơn Hà Ấn và linh khí. Tâm niệm Lữ Thụ vừa động, một mảng linh khí dưới mặt đất lại tuân theo ý chí của cậu mà bắt đầu cuộn chảy như mây trôi!
Lần này thì Lữ Thụ thực sự kinh ngạc. Cái Sơn Hà Ấn này vậy mà có thể điều khiển toàn bộ linh khí của Lạc Thành?!
Linh khí là cái gì? Dù là sự xuất hiện ồ ạt của người tu hành hay sự trỗi dậy của các giác tỉnh giả, tất cả chẳng phải đều bắt nguồn từ sự khôi phục của linh khí sao?
Có thể nói, linh khí chính là nền tảng mở ra kỷ nguyên mới của thế giới này. Không có linh khí, mọi người sẽ chẳng là cái thá gì cả.
Và Sơn Hà Ấn này lại chính là thần khí có thể điều khiển linh khí. Thảo nào tên quỷ tướng kia lại tức điên lên như vậy. Nếu là Lữ Thụ bị nẫng tay trên món đồ tốt thế này, cậu cũng phải điên tiết.
Tuy nhiên, Lữ Thụ chợt nhận ra: hình như ngoài việc có thể điều khiển dòng chảy linh khí một cách chậm chạp ra thì nó chẳng còn công dụng nào khác.
Hơn nữa, nếu cậu là một người tu hành bình thường thì còn đỡ. Khối lượng linh khí khổng lồ này có thể dùng cho bản thân tu luyện. Cứ tập trung linh khí với nồng độ ngang ngửa trong di tích lại thì con cháu các gia tộc lớn có dùng bao nhiêu tài nguyên tu hành cũng chẳng theo kịp cậu!
Nhưng điều cay đắng nhất là... cậu đéo phải người tu hành bình thường! Cậu có cần dùng linh khí đâu cơ chứ!
Lữ Thụ đâu biết rằng, hai cao thủ của Thiên La Địa Võng cực kỳ nhạy bén với sự biến đổi của linh khí đã đang trên tàu cao tốc tới Lạc Thành. Nhóm của Nhiếp Đình rất hiểu rõ công dụng của Sơn Hà Ấn, vì thế họ muốn mượn sự biến động của linh khí để dò tìm manh mối về nó.
Theo lẽ thường mà nói, một người vừa vớ được thần khí có khả năng đẩy nhanh tốc độ tu hành, làm sao có thể kìm nén không dùng cơ chứ? Kể cả có nhịn được thì sớm muộn gì cũng có ngày tiện tay lôi ra dùng thử phải không?
Bản thân Sơn Hà Ấn vốn có sự hạn chế về khu vực. Sơn Hà Ấn của Lạc Thành thì chỉ có thể dùng ở Lạc Thành mà thôi. Sơn Hà Ấn tuy mạnh, nhưng nếu chủ nhân rời khỏi Lạc Thành thì nó cũng chỉ là một vật trang trí không hơn không kém.
Phía Thiên La Địa Võng không tin đối phương lại nỡ bỏ xó một thần khí có hiệu quả tốt như vậy. Họ có thừa kiên nhẫn để đợi đối phương lộ diện, dù thời gian đó là một năm, ba năm, thậm chí là năm hay mười năm.
Nếu Sơn Hà Ấn thực sự bị tên gián điệp lấy đi như lời Lý Nhất Tiếu nói, thì hướng đi của linh khí không chỉ là manh mối tìm Sơn Hà Ấn, mà còn là manh mối để họ truy lùng tên gián điệp kia.
Trong toàn bộ câu chuyện này, không ai biết rằng tên gián điệp kia đã bị Thi Cẩu hấp thụ và biến thành Hồn Châu. Cũng chẳng ai hay biết Lữ Thụ đã bật "hack" kinh khủng đến mức nào trong di tích núi Bắc Mang lần này...
Tia thần thức của Lữ Thụ thoát khỏi không gian ảo ảnh. Khi tập trung quan sát kỹ con dấu này, cậu tình cờ phát hiện bên trong Sơn Hà Ấn dường như có một cánh cổng lớn đang phong ấn thứ gì đó.
Cậu thử dùng thần thức đẩy cánh cổng kia. Dù cánh cổng có chút rung rinh, nhưng rồi lại lập tức tĩnh lặng như cũ.
Mặc cho Lữ Thụ cố gắng thế nào, dù có dốc toàn lực, cậu cũng không thể mở nổi cánh cổng lớn đó.
Không phải là không mở được, mà là do "sức lực" của cậu còn quá yếu, đẩy không nổi!
Lữ Thụ có chút kinh ngạc. Chẳng nhẽ thứ bị phong ấn bên trong chính là thế giới di tích kia? Nếu một ngày nào đó cậu đủ "sức" để đẩy mở cánh cổng này, chẳng phải đồng nghĩa với việc cậu có thể thông qua Sơn Hà Ấn để tiến vào di tích một lần nữa sao?!
Trời đất ơi, chưa cần nói đến chuyện gì khác, chỉ riêng việc mang theo cả một thế giới bên mình đã đủ phấn khích lắm rồi! Huống hồ gì trong thế giới đó còn biết bao nhiêu là trái cây và vũ khí cơ chứ?!
Chỉ là chưa rõ, nếu một ngày nào đó cậu thực sự mở lại được di tích này, thì cậu sẽ bước vào với thân phận gì? Chủ nhân của thế giới di tích chăng?
Vẫn còn rất nhiều nơi trong di tích đó Lữ Thụ chưa từng đặt chân tới. Cậu cũng không biết liệu những khu vực khác có còn điều bất ngờ nào đang chờ đợi mình hay không.
Nhưng dù nói thế nào, cái khả năng tưởng chừng như xa vời này cũng đã trở thành một nguồn động lực to lớn trên con đường tu hành của Lữ Thụ. Cậu thiết tha muốn xem thử, khi mình mở được cánh cổng kia, mọi chuyện sẽ thay đổi ra sao.