Thế nhưng trong lúc Lý Huyền Nhất còn đang nghĩ ngợi lung tung, Lữ Thụ nghe lời lão nói cũng ngẩn người: "Khí hải chưa mở mà, chưa mở đã có Tuyết Sơn rồi."

Phụt!

Lý Huyền Nhất suýt chút nữa thì phun ra một búng máu già: "Ngươi nói cái gì?!"

"Ách..." Lữ Thụ do dự một chút, phản ứng của Lý Huyền Nhất làm hắn cũng thấy không chắc chắn, hắn lại dùng thần thức quét qua một lượt: "Không sai mà, khí hải chưa mở, nhưng Tuyết Sơn đã ngưng tụ rồi..."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +999!"

Lý Huyền Nhất bỗng nhiên suy nghĩ, mình vừa thăng lên cấp A, đáng lẽ phải vui mừng mới đúng, sao giờ lại chẳng thấy vui nổi chút nào thế này...

Chắc chắn là có chỗ nào đó sai sai rồi!

Không đúng không đúng, phải vuốt lại một lượt. Cảnh giới cao nhất của lão tổ tông là trước khi mở khí hải đã đạt tới mức mây tích thành biển. Còn cái thằng nhóc Lữ Thụ này, trước khi mở khí hải không chỉ thành biển mà còn có luôn cả Tuyết Sơn?

Vẫn có gì đó không ổn... Mẹ kiếp, ngươi bật hack à!!

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +999!"

Trước đó Lữ Thụ chưa từng nghi ngờ những gì Lý Huyền Nhất dạy, vì lão là chuyên gia mà, hắn cũng chẳng nghĩ ra lý do gì để lão phải lừa mình. Hơn nữa lão nói rất bài bản, nào là mây tích thành mưa, mưa tích thành dòng, dòng tích thành biển, cái nào hắn cũng đã kiểm chứng qua, chuẩn không cần chỉnh.

Điểm duy nhất có vấn đề là, Lý Huyền Nhất chưa từng bảo rằng trước khi mở khí hải đã có thể ngưng tụ Tuyết Sơn!

Nhìn thấy lượng giá trị cảm xúc tiêu cực khổng lồ thế này, Lữ Thụ cũng nhận ra có gì đó lấn cấn.

Hắn ướm hỏi: "Thế hồi trước lúc ngài chưa mở khí hải thì ở cảnh giới nào?"

Lý Huyền Nhất mặt không cảm xúc: "Tích dòng thành biển."

"Ngài chắc chứ?"

"Mưa tích thành dòng..."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +401!"

"Ngài nghĩ lại xem?"

"Mây tích thành mưa..."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +591!"

"Ngài lại nghĩ tiếp xem?"

"Thằng nhóc ngươi đừng có quá đáng nhé!"

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +999!"

Lý Huyền Nhất không dám nói bừa nữa, vì lão chỉ biết cảnh giới phía sau qua sách vở thôi, chứ bản thân lão đã trải qua đâu. Vạn nhất thằng ranh này hỏi vặn mấy chi tiết đặc thù mà lão không trả lời được thì chẳng phải lộ tẩy sao.

Lão gia tử đen mặt: "Mì xong chưa, đói rồi!"

Lưu thẩm đang đứng bên thớt trong bếp cười đến mức không thở nổi.

Lữ Thụ giờ đã hiểu ra, hắn "ồ" một tiếng: "Hóa ra trước giờ ngài toàn dọa dẫm ta à... Oscar còn nợ ngài một bức tượng vàng đấy..."

"Ta không nói quá lên thì ngươi sẽ tự giới hạn bản thân, cứ nghĩ mình không đạt tới tầm của tiền nhân. Giờ xem đi, chẳng phải ngươi đã vượt xa tiền nhân rồi sao?" Lý Huyền Nhất hậm hực nói.

"Hì hì." Lữ Thụ cười lạnh: "Ngài đúng là nhìn xa trông rộng thật đấy. Giờ thì nói thật đi xem nào?"

Lý Huyền Nhất thở dài, phiền muộn nói: "Thành tựu cao nhất của bản phái là tổ sư gia, chỉ có ngài ấy đạt tới cảnh giới tích dòng thành biển, sau đó mở khí hải là lập tức ngưng tụ Tuyết Sơn."

Lần này Lữ Thụ thực sự ngẩn người. Hắn đoán mình cũng thuộc dạng "nhịn" giỏi, nhưng không ngờ lại vượt mặt cả tổ sư gia của Lý Huyền Nhất! Mà lại còn vượt một quãng xa nữa chứ! Người ta phải mở khí hải xong mới xong việc, mình thì chưa mở đã làm xong luôn rồi!

Cái đệch...

"Thế Tuyết Sơn dùng để làm gì?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Tuyết Sơn dùng để tôi luyện Kiếm Đảm. Sau khi mở Tuyết Sơn sẽ có Kiếm Đảm ngưng tụ. Tuyết Sơn đại diện cho kiếm ý, dùng kiếm ý để mài giũa Kiếm Đảm, lấy Kiếm Đảm để hỗ trợ Tuyết Sơn thêm phần hiểm trở vươn tới mây xanh. Cuối cùng kiếm ý và Kiếm Đảm sẽ cùng lúc trở nên sắc bén tột cùng." Lý Huyền Nhất giải thích.

"Nói hoa mỹ thế, chẳng phải nó chính là một hòn đá mài đao sao..." Lữ Thụ ngẩn người.

"Cũng có thể coi là vậy..."

Lữ Thụ bắt đầu suy tính. Được rồi, đá mài đao Tuyết Sơn thì có rồi, nhưng Kiếm Đảm đâu?! Không có Kiếm Đảm thì mình mài cái khỉ gì!

"Vậy giờ ta có nên mở khí hải luôn không? Dù sao phải mở khí hải mới có Kiếm Đảm mà?" Lữ Thụ hỏi.

Lý Huyền Nhất im lặng hồi lâu: "Vậy thì mở đi..."

Lữ Thụ lúc đó cảm thấy không ổn chút nào. Ngài im lặng nửa ngày trời mà chỉ đưa ra một kết quả đơn giản thế à? Lại còn là câu nghi vấn nữa chứ!

Vốn dĩ hắn cảm thấy trên con đường tu hành không có sư phụ chỉ dẫn nên dễ đi đường vòng, thế nên sau khi học kiếm với Lý Huyền Nhất, hắn hoàn toàn tin tưởng lão để tránh sai lầm. Kết quả là vẫn dính chưởng sao?

Lữ Thụ nhức cả trứng nói: "Cái môn phái của ngài, ai cũng 'hố' như ngài à?"

"Không sai." Lý Huyền Nhất gật đầu.

Lữ Thụ: "..."

Vốn chỉ là một câu đùa, sao ngài lại thừa nhận thản nhiên thế hả?!

Lữ Thụ nghĩ bụng thôi cứ mở khí hải trước đã. Hắn buông lỏng sự khống chế đối với Khí Hải Tuyết Sơn, định bụng một hơi phá vỡ khí hải. Kết quả là... chẳng có động tĩnh gì!

Đúng nghĩa là không khống chế mà cũng chẳng thấy gì luôn!

Lữ Thụ kinh hãi nhìn Lý Huyền Nhất: "Không mở được!"

Lý Huyền Nhất cũng sửng sốt: "Sao lại không mở được!"

Lữ Thụ mặt tối sầm: "Ta sửng sốt thì còn hiểu được, chứ ngài mà cũng sửng sốt là ta thấy có điềm rồi đấy..."

Lúc trước đánh nhau với cường giả da trắng, Lữ Thụ cũng lo về cái Khí Hải Tuyết Sơn này, nhưng đánh xong vẫn thấy bình thường, lúc đó hắn cứ ngỡ là do khả năng khống chế của mình tốt. Giờ mới phát hiện, mẹ kiếp, hóa ra chẳng phải thế!

Hắn quan sát kỹ tình hình bên trong. Những con sóng dữ dội vốn chực chờ phá vỡ khí hải giờ đây dường như bị tòa Tuyết Sơn uy nghi kia đè chặt lại... Dù Lữ Thụ có cố gắng thế nào cũng không thể làm mặt biển rung chuyển nửa phân.

Đây mới là nguyên nhân thực sự khiến khí hải không mở được! Tuyết Sơn quá bá đạo rồi!

Hố rồi! Quá hố luôn! Dùng sức quá đà rồi!

"Giờ tính sao đây?" Lữ Thụ đen mặt: "Khí hải không mở được, Kiếm Đảm của ta đâu? Ngài đền Kiếm Đảm cho ta đi!"

"Hay là... lại nhịn thêm chút nữa xem sao?" Lý Huyền Nhất trầm ngâm: "Biết đâu sau này lại có cơ hội mở thì sao."

Lão cũng cạn lời. Khó khăn lắm mới xuất hiện một thiên tài vượt mặt tổ sư gia, kết quả lại bày ra cái trò mèo này. Hồi trước lão toàn thấy các đời lão tổ tông là những bậc thầy "hố" đệ tử, không ngờ đến lượt mình còn "hố" ác hơn.

Lý Huyền Nhất khó lòng chấp nhận kết quả này... Chỉ là lão cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy, không lý nào nhịn đến cuối cùng lại thành phế vật được, chắc chắn là phải có con đường khác thuận theo ý trời. Biết đâu Lữ Thụ lại trở thành kẻ tiền vô cổ nhân hậu vô lai giả thì sao?

Hai người bàn bạc hồi lâu, Lữ Thụ cũng kể lại tình hình hiện tại của mình.

"Vẫn còn một cách." Lý Huyền Nhất nói: "Trong điển tịch có ghi lại truyền nhân đời thứ mười bảy từng bị hủy mất Tuyết Sơn, sau đó phá nhi hậu lập, trở nên mạnh mẽ hơn hẳn. Điều này chứng tỏ Tuyết Sơn có thể hủy đi. Ngươi thử phá hủy Tuyết Sơn xem, biết đâu không có nó thì khí hải sẽ mở ra?"

Gương mặt Lữ Thụ tràn đầy vẻ không tin tưởng: "Ngài đừng có dùng câu nghi vấn để nói chuyện với ta nữa, ta nghe mà đau hết cả đầu..."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +666!"
