Lữ Thụ không ngờ lại đụng phải Thiên Diệp ở đây. Nhưng nghĩ kỹ lại, trước đó hai người chẳng phải vẫn thường đi học về cùng nhau sao, nhà nàng cách võ quán cũng chẳng xa là mấy.
Có điều, Lữ Thụ thấy mình không thể vào nhà Thiên Diệp được. Cả hắn và Sakurai Yaeko đều đang bị truy nã gắt gao, xông vào nhà người ta lúc này chẳng phải là rước họa cho họ sao?

Lữ Thụ cõng Sakurai Yaeko tiếp tục chạy. Thực ra hắn cũng từng nghĩ đến việc giết nàng để trừ hậu họa, nhưng thực sự là không nỡ xuống tay. Hắn không ngu, dù biết mục đích tiếp cận của nàng không đơn thuần, nhưng trong những ngày qua, hắn đã nhìn thấy một tia chân thành trong ánh mắt nàng.
Nói ra thì có vẻ như hắn đang làm bài đọc hiểu tâm lý, ánh mắt thì làm gì mà phức tạp thế... Nhưng Lữ Thụ tin vào cảm giác của mình.

Hơn nữa, xét cho cùng, việc bại lộ một vài bí mật lúc này cũng không phải là chuyện gì quá ghê gớm. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ lần này, hắn sẽ về nước và khôi phục thân phận thật, nên việc nàng biết hắn là Lữ Thụ cũng chẳng sao cả.
Thứ hai, Thần Thủy vốn đã chẳng còn là bí mật. Còn chiếc mặt nạ, những kẻ biết nội tình như Huyết Yêu hay Khôi Lỗi Sư đều còn sống, nên việc thiên la địa võng có một món thần vật biến đổi diện mạo cũng đã sớm rò rỉ ra ngoài rồi.
Nghĩ vậy, hắn tự trấn an rằng chỉ cần không để lộ Tinh Đồ và hai thanh phi kiếm là ổn.
Lữ Thụ rốt cuộc cũng tìm được cho mình một cái lý do chính đáng để làm "anh hùng cứu mỹ nhân".

Nhưng vừa chạy được một đoạn, phía sau bỗng vang lên tiếng gọi của Thiên Diệp: "Gennoki quân! Gennoki quân, anh ở đâu!"
Gọi hồn đấy à?! Lữ Thụ không còn gì để nói, vội vàng chạy ngược trở lại: "Đừng gọi nữa, đừng gọi nữa! Cô định gọi quân địch đến đây à!"

Thiên Diệp kéo tay Lữ Thụ lôi vào trong nhà: "Bố mẹ tôi đi công tác ở tỉnh Okayama suốt, các anh không phải lo. Sakurai sao rồi? Chị ấy bị thương nặng lắm không?"
Lữ Thụ kiên quyết từ chối: "Cô đừng gọi là được rồi, bọn tôi không vào đâu. Vào chỉ liên lụy đến cô thôi, mau vào phòng đi, tôi đoán chúng sẽ không đánh tới tận đây đâu."
"Anh không vào tôi lại gọi tiếp!" Thiên Diệp bỗng trở nên quật cường.
"Chát!" Lữ Thụ khẽ tung một chưởng vào cổ Thiên Diệp khiến nàng ngất đi. Hắn ra tay rất có chừng mực, chỉ làm cho máu lên não bị gián đoạn đôi chút gây thiếu oxy tạm thời chứ không làm tổn thương cơ thể. Sau khi đánh ngất, hắn bế Thiên Diệp đặt lại trong phòng rồi khép cửa định rời đi. Cái con bé này, quật cường cái nỗi gì không biết.

Phía ngoài Thần Tập đang lùng sục khắp nơi. Kitamura Hiroba đã chết, lại còn bao nhiêu bức thư họa hắn để lại, bọn chúng mà không đào sâu ba thước để tìm hắn thì mới là lạ.
Lúc này không phải là lúc để một cô bé hành động theo cảm tính. Hắn và Sakurai Yaeko còn có thể chạy, chứ Thiên Diệp chạy đi đâu? Mà dù nàng có chạy được, thì bố mẹ nàng biết tính sao?
Ghét Thần Tập thì ghét thật, nhưng để liên lụy đến một cô bé khiến cả nhà người ta gặp họa thì đúng là không ổn chút nào.

Lữ Thụ cõng Sakurai Yaeko tiếp tục định chuồn lẹ, nhưng giờ hắn biết đi đâu về đâu?
Đúng lúc này, cửa nhà Thiên Diệp lại bật mở: "Gennoki quân! Gennoki quân..."
Tiếng thứ hai còn chưa kịp thốt ra đã bị Lữ Thụ bịt miệng lại. Lữ Thụ: "???"
Chẳng phải đã đánh ngất rồi sao, sao tỉnh nhanh thế?! Người anh em, cô bớt cố chấp đi có được không?!
Cái lúc dầu sôi lửa bỏng thế này mà cô cứ bày trò là sao, Lữ Thụ hạ thấp giọng hỏi: "Sao cô tỉnh nhanh vậy?"
Hắn buông tay khỏi miệng Thiên Diệp, nàng lí nhí đáp: "Anh đừng đánh ngất tôi nữa. Nhà tôi có gác mái, người ngoài không phát hiện được đâu. Vừa nãy... dường như tôi vừa thức tỉnh rồi."
Người bình thường bị đánh vào động mạch cổ đương nhiên không tỉnh nhanh thế được, nhưng người ta lại "giác tỉnh" cơ đấy... Thức tỉnh ngay cái lúc bị đánh là cái kiểu gì vậy?!
Lữ Thụ: "???"
Tôi ít đọc sách cô đừng có lừa tôi, thức tỉnh mà dễ thế sao!?

Trong lòng Lữ Thụ thầm nghĩ, có lẽ cô nàng này thực sự quá quan tâm đến Gennoki Gaikoku. Chính vì lo lắng hắn đang lâm vào hiểm cảnh mà mình lại bất lực, nên trong khoảnh khắc đó nàng đã bùng nổ năng lượng và thức tỉnh.
Đúng là... quá tùy tiện rồi...
"Mau vào đi!" Thiên Diệp thấy có nhiều người đang đổ về hướng này, vội kéo Lữ Thụ vào trong.

Chỉ nghe thấy bên ngoài bỗng có tiếng hô: "Phong tỏa khu vực này! Kitamura Hiroba đại nhân vừa bị sát hại gần đây, lục soát kỹ tìm manh mối!"
Tiếng bước chân dồn dập vang lên. Bọn chúng định phong tỏa toàn bộ khu vực võ quán Mễ Hoa. Trận chiến giữa Ōta Shin thật và Nōsubirejji Kijibae vẫn đang tiếp diễn. Lữ Thụ đoán cứ đà này thì Ōta Shin thật sớm muộn cũng "đăng xuất", vì một cường giả cấp B khác là Takashima Heihachi chắc chắn sẽ không quân tử gì mà đứng nhìn, chuyện lấy hai đánh một chỉ là sớm muộn thôi.

Thiên Diệp dắt Lữ Thụ chạy lên lầu, kết quả mới chạy được hai bước đã vấp ngã. Đó là biểu hiện của việc chưa thích ứng với sức mạnh mới sau khi thức tỉnh. Trước kia nếu Lữ Thụ không theo lão gia tử luyện kiếm, thì cũng chẳng thích ứng nhanh với sức mạnh từ Tinh Đồ như vậy.
Bởi vậy, việc luyện kiếm mỗi ngày ở võ quán nhà Gennoki hóa ra lại là một quá trình lắng đọng vô cùng quan trọng đối với một kẻ có thực lực tăng vọt như Lữ Thụ.
Nếu không hiểu rõ sức mạnh của chính mình, người ta sẽ không thể làm chủ được nó một cách tinh tế. Lữ Thụ hiểu rất rõ chân lý này.

Đó cũng là lý do tại sao nhiều người tu hành thường coi thường những kẻ thức tỉnh. Tuy nhiên, sự thật không có gì là tuyệt đối. Lý Huyền Nhất từng nói với Lữ Thụ rằng, có nhiều kẻ thức tỉnh cũng đang nỗ lực tu hành. Họ tu hành không phải để tăng thêm sức mạnh, mà là để thực sự làm chủ năng lực của mình và tìm tòi những cách sử dụng mới.
Điển hình như Howard, ông ta đã phát hiện ra năng lượng hệ Hỏa của mình có độ tương thích cực cao khi tạo hình Hỏa Phượng Hoàng, nếu không ông ta cũng chẳng tốn công triệu hồi nó làm gì.
Trong chuyện thức tỉnh này, cũng có cả một bầu trời kiến thức đấy.

Thiên Diệp lảo đảo dắt Lữ Thụ lên tầng hai. Nàng kéo một nắp hầm bí mật trên trần nhà, bắc thang rồi bảo: "Trên này có gác mái, đứng dưới nhìn lên không thấy gì đâu, các anh trốn lên trước đi."
Vừa dứt lời, dưới lầu đã vang lên tiếng đập cửa dồn dập. Thiên Diệp vội vã: "Các anh trốn mau đi, tôi xuống mở cửa cho bọn chúng."
Chưa kịp nói hết câu, bên ngoài đã có tiếng quát tháo mất kiên nhẫn: "Đập nữa mà không ai thưa thì phá cửa luôn!"
Thiên Diệp vội hô lớn: "Đến đây, đến đây! Có người ở trong nhà!"

Lữ Thụ nheo mắt. Xem ra Thần Tập lần này thực sự nổi điên rồi. Liên tiếp mất đi hai nhân vật nòng cốt, Takatsukasa Harutora thì không nói làm gì vì bố hắn đã chết, nhưng Nōsubirejji Kijibae thì vẫn đang nắm đại quyền. Giờ đây Kitamura Hiroba tử vong khiến đám thuộc hạ Thần Tập cũng kinh hoàng, ai mà biết được Nōsubirejji Kijibae sẽ giận cá chém thớt lên bao nhiêu người nữa?
Lữ Thụ thầm tính toán, phen này chắc là thu hoạch được bộn điểm tiêu cực rồi, ngôi sao thứ sáu chắc chắn nằm trong túi, không biết ngôi sao thứ bảy thì thế nào đây...
