Trận chiến dưới nước vừa rồi đã làm sáng mắt tất cả mọi người. Giờ thì ai cũng hiểu tại sao Lữ Thụ lại muốn biến nơi này thành biển cả mênh mông, và tại sao hắn chẳng thèm quan tâm chuyện đám quỷ nước phá hủy ngoại thành.

Bởi vì hắn không chỉ là một Đại Tông Sư về kiếm đạo, mà còn sở hữu dị năng khống thủy cũng ở cấp bậc Đại Tông Sư. Trên đời này Đại Tông Sư đã hiếm như lá mùa thu, mà kẻ am hiểu thuật khống thủy thì đúng là mò kim đáy bể, chẳng tìm đâu ra một mống.

Đừng nói là ở Lữ Trụ, ngay cả gộp cả Trái Đất vào cũng chẳng có ai!

Thế nên Lữ Thụ đã biến toàn bộ khu vực quanh Vương thành trăm dặm thành sân nhà của mình. Một Đại Tông Sư bình thường muốn thắng hắn ở đây á? Nằm mơ đi cho nhanh!

Đặc biệt là trong những cuộc chiến quy mô lớn như thế này, lợi thế sân nhà của hệ nước khiến kẻ thù không cách nào áp sát Vương thành. Mà lỡ có chui vào được thì cũng đừng hòng mà chui ra. Cái trò "vỗ tay đóng cửa thả chó" của Lữ Thụ đúng là ác mộng của đám binh lính, đường lui bị cắt đứt sạch sành sanh!

Ở Lữ Trụ, chẳng ai ngờ Lữ Thụ lại giấu một con bài tẩy gắt đến thế. Thực ra, ngay khi nhận ra mình sắp phải đối mặt với một cuộc chiến thực sự, Lữ Thụ đã cố tình ém hàng. Nói về thực lực khô máu thì hiện tại có khi hắn chẳng lọt nổi top 3, nhưng nói về độ "nhây" và "cẩu" (hèn mọn/ẩn mình) thì hắn là số một!

Từ lúc linh khí khôi phục đến giờ, thứ Lữ Thụ giỏi nhất chưa bao giờ là giết người, mà là "cẩu" đấy!

Lúc đầu thì giấu tư chất, sau đó giấu thực lực, rồi lại giấu một đống bài tẩy. Hắn xem phim nhiều nên thấm thía một đạo lý đơn giản nhất trần đời: Muốn đánh cho quân địch không kịp trở tay thì tuyệt đối đừng có gào tên chiêu thức khi đang combat...

Vừa quê xệ, vừa dễ bị đối phương bắt bài rồi cho "đăng xuất" sớm.

Thế nên ngay cả ở Trái Đất cũng chẳng mấy người biết Lữ Thụ có dị năng hệ nước, ngoài mấy anh em chí cốt trong Thiên La Địa Võng ra. Giờ bất thình lình lôi ra dùng, đúng là khiến đối phương trở tay không kịp.

Trong ấn tượng của mọi người, Lữ Thụ chẳng khác nào Lữ Thần tái thế. Nhưng Lữ Thần đời trước đâu có biết dùng kiếm, cũng chẳng biết khống thủy, sao đời này lại "tiến hóa" kinh dị vậy?

Đó chính là lý do đám quỷ nước phải bỏ mạng oan uổng!

Trần Tổ An đứng bên cạnh lầm bầm: "Cái này em hiểu, giống như trong game ấy, nhân vật chuyển chức lần một, lần hai, rồi thức tỉnh thì đương nhiên phải bá đạo hơn một chút chứ..."

Thực ra từ lâu đã có người từng giả định rằng muốn đánh chiếm Vương thành thì cách hay nhất là dẫn nước sông Long Ẩn vào cho ngập cả tòa thành. Kết quả là lần này Lữ Thụ tự tay "mở vòi" luôn, mà bên trong lại còn giấu cả một con Thần Long! Mọi chuyện cứ như đã được định đoạt từ trong cái tên vậy, và cái thằng nhóc đang một mình chống lại cả thế giới kia chính là kẻ cầm lái số phận!

Cái tên sông Long Ẩn là do Lữ Thần đặt. Mọi người bắt đầu trầm tư, chẳng lẽ Lữ Thần đã tính toán đến ngày hôm nay từ hàng ngàn năm trước, và con rồng đó đã nằm vùng ở đây từ bấy giờ?

Khi những dấu ấn nô lệ của đám quỷ nước hoàn toàn biến mất trong đầu Tôn Tu Văn, mọi người lại thấy Lữ Thụ, người vừa nãy còn đứng trên đỉnh sóng, giờ đã được con hắc long đội lên đầu. Con hắc long đó chủ động để Lữ Thụ đứng trên đỉnh đầu nó một cách đầy kiêu hãnh!

Lữ Thụ bây giờ chẳng thèm giấu giếm gì nữa, hắn hiên ngang đối mặt với sát cơ của cả thế giới, trở thành ngôi sao rực rỡ nhất giữa bầu trời u ám!

Nhưng hắn chưa từng có ý định làm vua hay làm cứu thế chủ gì cả, hắn chiến đấu chỉ vì những người hắn yêu thương mà thôi.

Bức tường nước bắt đầu hạ xuống từ từ, cứ như Lữ Thụ đang mở cửa mời khách vào nhà vậy, nhưng lúc này chẳng có ai dám ho he gì nữa.

Phải biết rằng thiệt hại của phe địch lần này không chỉ là đám quỷ nước, mà còn là cả tinh thần chiến đấu nữa.

Giờ đây, đám quân đang vây quanh Vương thành phải đau đầu suy nghĩ một vấn đề: Làm thế nào để rút hết nước ở đây đi? Tôn Tu Văn đã phái người đi chặn thượng nguồn sông Long Ẩn rồi, như vậy sẽ không có thêm nước đổ vào cái biển hồ này nữa.

Nhưng khổ nỗi, dù có chặn được thượng nguồn thì đống nước đang mênh mông quanh thành cũng chẳng thể bốc hơi ngay lập tức được.

Nếu bọn chúng có một Đại Tông Sư hệ nước như Lữ Thụ thì đơn giản thôi, nhưng tiếc là không có.

Vương thành có lệnh cấm bay. Dù tường thành đã sụp nhưng cái quy tắc đó vẫn còn đó. Đó là quy tắc do Lữ Thần đặt ra, nên chừng nào chưa có ai vượt qua được cảnh giới của Lữ Thần đời trước thì đều phải ngoan ngoãn mà lết dưới đất.

Mà dưới đất bây giờ toàn là nước...

Nghĩ đến cảnh lúc lâm trận, mấy đại cao sư với Đại Tông Sư phải lội bì bõm qua sông, Trần Tổ An không nhịn được mà cười sằng sặc. Lý Hắc Thán thì đứng bên cạnh cuống quýt giậm chân: "Bọn nó bao giờ mới đánh vào đây?"

Trận đầu tiên hoàn toàn là sân diễn của Hỗn Độn và Lữ Thụ, chẳng liên quan gì đến mấy người còn lại.

Với tư cách là Tần Quảng Vương của mười điện Diêm La, Lý Hắc Thán đang ngứa ngáy tay chân muốn lập công cho Đại vương, vậy mà quân địch lại chẳng lết được vào thành. Đúng là tức chết đi được! Các người có biết đi đánh trận không vậy hả?!

Lữ Thụ nhảy xuống tường thành, cười bảo: "Mới chỉ là món khai vị thôi. Chắc chắn tiếp theo bọn chúng sẽ tìm cách xả nước đi, nếu không thì đám Đại Tông Sư kia chỉ còn nước bơi vào đây mà đánh nhau với chúng ta."

"Đại vương, hay là để chúng em ra canh chừng thượng nguồn sông Long Ẩn nhé?" Trương Vệ Vũ đề nghị.

Minh Nguyệt Diệp vừa hồi phục thực lực gạt đi: "Một mình ta là đủ."

Lý Lương thì có ý kiến khác: "Không được, giờ không phải lúc phân tán lực lượng. Cái biển nước này đủ làm tụi nó điên đầu rồi, dù tụi nó có chặn thượng nguồn cũng chẳng giải quyết được gì ngay đâu. Giờ quan trọng là xem tụi nó định xả nước đi đường nào!"

Nơi này bây giờ giống như một cái bể bơi khổng lồ. Chỉ cần chặn được nguồn vào rồi đục một cái lỗ ở đê là nước sẽ rút hết.

"Các ngươi đoán xem tụi nó sẽ đục lỗ ở đâu?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Phía Bắc địa hình thấp nhất, theo lý thì sẽ xả về hướng đó. Nhưng kẹt một nỗi phía Bắc là lãnh địa của Thanh Không, làm vậy sẽ gây họa cho quân mình. Cho nên khả năng cao là tụi nó sẽ xả nước về phía Nam để chặn đường quân Nam Châu của Văn Tại Phủ. Đến lúc đó, quân Nam Châu muốn qua đây sẽ phải vượt qua một cái hồ nước khổng lồ," Lý Lương đưa ra nhận định. Hai ngày nay lão cũng không rảnh rỗi, đã sớm làm xong sa bàn địa hình quanh Vương thành rồi.

Mọi người có thể chơi, nhưng lão thì không, đó là trách nhiệm của một vị chủ soái.

"Đại vương, chúng ta không thể để tụi nó xả nước về phía Nam được," Trương Vệ Vũ lo lắng: "Cả thế giới này, chúng ta chỉ còn mỗi đồng minh đó thôi..."

Lý Lương cũng gật đầu: "Đúng vậy, nếu quân Nam Châu không tới được, chúng ta sẽ hoàn toàn bị cô lập."

Thế nhưng mọi người nhìn Lữ Thụ vẫn cứ thong dong như không có chuyện gì. Lý Lương sốt ruột: "Đại vương, ngài không lo à?"

Lữ Thụ chớp mắt: "Lo cái gì? Đó chẳng phải là chuyện mà Văn Tại Phủ phải lo sao?"

Lý Lương: "..."
Trương Vệ Vũ: "..."
Minh Nguyệt Diệp: "..."

Đại vương nhà mình đúng là tim to thật đấy!

Lữ Thụ cười: "Lão ta chẳng phải cứ luôn miệng bảo mình là đồng minh đáng tin nhất sao? Vậy thì để xem lão ta đáng tin đến mức nào."

Lý Lương bỗng ngộ ra. Thực tế là đến giờ Lữ Thụ vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng Văn Tại Phủ. Nếu lão ta cứ khăng khăng mình là đồng minh, thì phải chứng minh bằng hành động cho Lữ Thụ thấy đã.

Cũng không trách Lữ Thụ quá cẩn thận, vì trên vai hắn là tính mạng của hàng ngàn anh em. Hắn không thể giao phó vận mạng của mọi người cho một kẻ mà hắn chưa đủ tin tưởng.
