Hơn mười ngàn bộ giáp đồng được vận chuyển đi là việc trọng đại nhất. Ai cũng hiểu giá trị của chúng, một đội quân thiện chiến, phòng thủ cao mà đi càn quét lũ không có giáp thì chẳng khác nào lấy xe ủi đất đi dẹp đường.

Bình thường, để đối phó với bộ binh hạng nặng này thì dùng giác tỉnh giả hệ nguyên tố là tốt nhất, vì giáp nặng chủ yếu chống sát thương vật lý. Nhưng thử hỏi có bao nhiêu tổ chức có thể tập hợp được một đội ngũ giác tỉnh giả hùng hậu, lại còn có kỷ luật thép như quân đội thế này?

Một đoàn xe quân sự do đích thân Trần Bách Lý áp tải về kinh đô. Việc phải cử cả một cấp A đi bảo vệ đống giáp đã đủ thấy Thiên La Địa Võng coi trọng nó đến nhường nào.

Toàn bộ học sinh Đạo Nguyên Ban đều tự giác cởi giáp nộp lại, công huân của mỗi người đều được ghi chép tỉ mỉ.

Cũng có những nữ sinh vì muốn lấy lòng nam sinh mà mua lại giáp, nhưng các nam sinh cũng chẳng dại gì mà đi chiếm đoạt công huân ngay trước mắt bàn dân thiên hạ. Tất nhiên là có kẻ động lòng tham, nhưng nếu làm vậy thì sau này cũng chẳng còn mặt mũi nào mà nhìn ai nữa.

Lúc mua giáp ai cũng chê đắt, nhưng thực tế giá trị của một bộ giáp hay công huân đi kèm còn xa mới dừng lại ở con số năm mươi vạn. Tư duy truyền thống khiến mọi người chưa kịp thích nghi, mãi cho tới khi nhận được công pháp và quân hàm thăng cấp, những kẻ từng phàn nàn về Thanh Đồng Hồng Lưu bấy giờ mới quay sang cảm ơn ríu rít.

Mạc Thành Không và các thành viên Thanh Đồng Hồng Lưu cuối cùng cũng phải chia tay để trở về học viện của mình. Nhưng chỉ sau mười mấy ngày ngắn ngủi, cái tên Thanh Đồng Hồng Lưu đã trở thành vinh dự của mỗi người bọn họ.

Đợt tập huấn này quy tụ toàn bộ học sinh Đạo Nguyên Ban, nên ai nấy đều biết đến vinh quang của Thanh Đồng Hồng Lưu trên đảo an toàn. Sau này về trường, chỉ cần vỗ ngực bảo mình là thành viên Thanh Đồng Hồng Lưu thì đứa nào đứa nấy đều có thể ngẩng cao đầu mà đi.

"Thụ ca, lần chia tay này chẳng biết bao giờ mới gặp lại." Mạc Thành Không dẫn theo một đám anh em tới chào tạm biệt Lữ Thụ.

Lữ Thụ cười bảo: "Trên đời không có bữa tiệc nào không tàn, bảo trọng nhé."

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư nhanh chóng rời khỏi doanh trại La Bố Bạc. Trần Bách Lý đã chuẩn bị sẵn xe chuyên dụng cho hai người.

Họ đến tỉnh lỵ gần đó để chờ chuyến bay về Dự Châu. Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư không chịu ở yên trong khách sạn mà leo lên tận sân thượng tầng mấy chục, ngồi vắt vẻo chân ra ngoài lan can. Lúc này trời vừa chập choạng tối, không gian yên bình và tĩnh lặng lạ thường.

"Lữ Thụ, con cá bạc nhỏ của em đâu?" Lữ Tiểu Ngư thản nhiên hỏi.

"Ha ha, đương nhiên là đang ở chỗ anh rồi. Nhưng mà ở đây chúng ta không có đồ nấu nướng, ăn sống thì không ổn đâu, đừng nhìn nữa." Lữ Thụ cười hì hì định lấp liếm cho qua chuyện. Tìm đâu ra một con cá giống hệt như thế ở cái nơi đồng không mông quạnh này bây giờ!

"Anh lấy ra đây cho em xem." Lữ Tiểu Ngư vẫn bình thản nói.

"Em vẫn chưa yên tâm về anh à?" Lữ Thụ giả bộ hờn dỗi.

"Đúng thế, không yên tâm."

"Ừm... con cá bị Hỗn Độn ăn mất rồi." Lữ Thụ tiu nghỉu. Gặp cái loại như Lữ Tiểu Ngư thì mềm nắn rắn buông đều vô dụng.

Lữ Thụ đành phải hạ giọng giải thích một chút về lai lịch của Hỗn Độn, mãi đến cuối cùng mới ra vẻ bất đắc dĩ: "Thực ra anh cũng không ngờ nó lại đột ngột tỉnh dậy xơi tái con cá đó..."

"Ừm." Lữ Tiểu Ngư gật đầu tỏ ý đã hiểu.

Lữ Thụ cười rạng rỡ: "Anh biết ngay là Tiểu Ngư nhà mình thông tình đạt lý nhất mà..."

Lời còn chưa dứt đã nghe Lữ Tiểu Ngư bồi thêm một câu: "Cá bạc bị con Hỗn Độn kia ăn mất, vậy anh để em ăn con Hỗn Độn đó là huề cả làng."

"Từ Lữ Thụ cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666..."

"Cái đó là do Thần Thủy hóa thành, trước khi thành khí linh thì bản thể nó chỉ có một tia huyết mạch Yêu Long thôi. Thực ra xét theo nghĩa nghiêm ngặt thì nó không hẳn là vật sống..." Lữ Thụ vội vàng giải thích, đại ý là cái thứ đó không ăn được đâu.

"Lữ Thụ này..." Lữ Tiểu Ngư bỗng chốc trầm xuống: "Trong đợt tập huấn vừa rồi em có quen một bạn nữ, cô ấy chết trong di tích rồi."

Lữ Thụ im lặng một lát: "Thực ra chúng ta sớm muộn gì cũng phải đối mặt với những chuyện này mà."

"Em cũng không thân với cô ấy lắm." Lữ Tiểu Ngư cúi đầu nói khẽ: "Lúc cô ấy cười trông rất đẹp, lần nào thấy em cũng gọi 'Tiểu Ngư ơi, chị có đồ ăn vặt này, em có ăn không?'. Bọn em cũng chẳng nói chuyện được mấy câu, em cũng không thấy quá đau lòng, chỉ là nghĩ cô ấy chết ở đây, người nhà chắc chắn sẽ buồn lắm."

Lữ Thụ bỗng nhớ lại những lời Taniguchi Sedai từng cúi đầu nói với mình trong sân viện, hắn cũng vô thức thốt lên: "Nhưng có những việc, luôn cần có người đứng ra gánh vác."

"Lữ Thụ, anh thay đổi rồi." Lữ Tiểu Ngư nghiêm túc nói: "Lần này là thực sự thay đổi."

Lữ Thụ trầm mặc hồi lâu. Dường như có một tấm lưới ấm áp đang bao bọc lấy hắn, không phải ép hắn phải vô tư hay cống hiến, mà chính những con người xung quanh đã dùng hành động của họ để âm thầm cảm hóa hắn, khiến hắn hiểu ra rằng giữa người với người không nên lúc nào cũng toan tính, mà cần có một tấm chân tình.

Luôn có những việc hắn cần phải làm, muốn làm, và thế là hắn đi làm thôi.

Lữ Thụ bỗng cười rồi xoa đầu Lữ Tiểu Ngư: "Em cũng thay đổi rồi còn gì."

"Lữ Thụ."

"Ơi?" Lữ Thụ quay sang nhìn con bé.

"Ai cũng có thể chết, nhưng anh thì không được." Lữ Tiểu Ngư nói.

"Tiểu Ngư này." Lữ Thụ ngồi trên sân thượng tầng 27 nhìn bóng hoàng hôn cuối cùng chìm khuất nơi đường chân trời: "Cả hai chúng ta đều không được chết."

...

Tại căn nhà cổ trong ngõ Hồ Đồng ở kinh đô.

Thạch Học Tấn đang nằm trên ghế mây lật giở một cuốn sách cổ, Niếp Đình bỗng đưa tới một bản hồ sơ. Bên trong không có thông tin gì quá quan trọng, Thạch Học Tấn liếc mắt qua là thấy toàn bộ những việc Lữ Thụ đã làm trong chuyến đi di tích lần này.

Trong đó không nhắc tới bộ hắc giáp, nhưng việc Lữ Thụ xông vào hang động ngoài di tích để giải quyết hậu họa, việc thành lập Thanh Đồng Hồng Lưu để san sẻ áp lực phòng thủ, hay việc một thân một mình lặn xuống đáy biển đều được ghi chép rành mạch. Bản báo cáo này chắc chắn là do đích thân Trần Bách Lý viết, nếu không người khác chẳng thể nào biết rõ chuyện dưới đáy biển được.

Thạch Học Tấn xem xong liền mỉm cười: "Tâm địa Bồ Tát, thủ đoạn Kim Cương, quả không sai chút nào. Chỉ là tại sao thằng nhóc này lại bị sét đánh nhỉ?"

"Hắn bị sét đánh mà ông cũng thấy lạ sao?" Niếp Đình bình thản đáp. Theo cách nhìn của Niếp Đình, với cái thói hành xử và ăn nói của thằng nhóc đó, đáng lẽ phải bị sét đánh từ lâu rồi mới đúng.

"Ha ha, đừng có nói nhảm." Thạch Học Tấn trầm tư: "Chúng ta từng thảo luận về thiên kiếp, luồng sấm sét này trông rất giống thiên kiếp. Một số sinh linh khi lột xác sẽ dẫn tới lôi đình, mà nhân loại có giới hạn cao hơn một chút. Tôi luôn tin rằng đỉnh cấp A chắc chắn sẽ kích hoạt thiên kiếp, nghịch thiên cải mệnh tất yếu sẽ thu hút sự chú ý của ý chí Thiên Đạo. Cho nên tôi nghĩ không phải bản thân Lữ Thụ dẫn tới thiên kiếp, mà có lẽ lúc đó bên cạnh hắn có sinh linh nào đó đang lột xác."

Chỉ với vài câu, Thạch Học Tấn đã đoán định được gần như chính xác những gì đã xảy ra với Lữ Thụ.
