Thành phố Tây Tĩnh, tỉnh Thanh Châu, trong một khách sạn bình dân.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư mỗi người ngồi xếp bằng trên một chiếc giường đơn. Tiểu Hung Hứa ngoan ngoãn nằm rạp trên đầu Lữ Tiểu Ngư. Lữ Thụ mở lời: "Thu hoạch di tích lần này của anh khá lớn đấy. Tiểu Hung Hứa, ba cái quả kia dùng để làm gì?"

Tiểu Hung Hứa múa may quay cuồng một hồi, Lữ Tiểu Ngư dịch lại: "Nó cũng không biết rõ, chỉ là cảm giác chắc chắn rất ngon và có ích nên mới đi cướp. Nó hỏi có thể chia cho nó một quả không."

"Không được." Lữ Thụ khéo léo từ chối. Hắn nói tiếp: "Anh còn có mười một cánh hoa, dù cả hai đứa mình đều không dùng được nhưng cứ cất vào Sơn Hà Ấn đã, sau này tìm cơ hội bán đi. Cái thứ này ngâm nước uống chắc cũng có tác dụng như linh thạch."

Lữ Thụ có chút tò mò. Lần này hắn dùng Thi Cẩu đâm trúng Anthony Smith, nhưng lại không tạo ra Sinh Hồn Châu. Trong tinh đồ vẫn chỉ có duy nhất viên hồn châu màu sắc rực rỡ từ tên gián điệp cấp C ở di tích Bắc Mang, mà Lữ Tiểu Ngư thì nhất quyết không cho hắn đem viên đó cho hồn phách ăn...

Chẳng lẽ chỉ khi trảm sát quỷ hồn mới có Sinh Hồn Châu sao? Lữ Thụ không rõ lắm, chỉ có thể đợi sau này thực chiến kiểm tra lại.

Về mặt kinh tế, thu hoạch lớn nhất chính là chiếc đồng hồ của tên béo kia. Tờ phiếu nợ 42 vạn đã được chuyển khoản ngay khi ra ngoài. Còn về cái gọi là "hậu báo" của nhà họ Trần mà Trần Bách Lý nhắc tới thì vẫn chưa thấy đâu.

Hiện giờ trong tay Lữ Thụ có tổng cộng hơn năm mươi vạn tiền tiết kiệm. Cứ cách một tiếng hắn lại không nhịn được mà mở app ngân hàng lên ngắm nghía con số dư, thật sự là không kìm lòng nổi!

Hắn chỉ sợ tất cả chỉ là một giấc mơ, vừa chớp mắt một cái là những con số kia sẽ tan biến sạch sành sanh.

Lữ Tiểu Ngư tỏ rõ vẻ khinh bỉ đối với hành vi này: "Lữ Thụ, anh có thể trưởng thành hơn một chút được không?"

"Trẻ con biết gì. Tiền mình đổ mồ hôi sôi nước mắt kiếm được, tội gì không nhìn?" Lữ Thụ không vui: "Lần này anh đã giao thủ với cường giả cấp B, cảm giác đối diện với cấp B thực thụ vẫn quá sức, bị giết trong nháy mắt cũng không chừng. Nhưng ở cấp C thì chắc chẳng mấy ai là đối thủ của anh đâu. Mà này, em gặp thằng béo Trần Tổ An kia kiểu gì thế? Lúc đó đáng lẽ phải hỏi nó xem nó giết người ở đâu, để mình còn tìm được cái hồn phách mạnh hơn chứ."

Lữ Tiểu Ngư bình thản nhìn Lữ Thụ vài giây: "Hồn phách đã câu được rồi."

Lữ Thụ đứng hình: "Cái tên cấp B kia á?!"

Mẹ kiếp, hắn vất vả lắm mới tu luyện lên được cấp C, kết quả Lữ Tiểu Ngư trực tiếp có luôn một thằng đệ cấp B...

"Ừm..." Lữ Thụ cảm thấy thốn không hề nhẹ: "Gọi ra anh xem thử nào."

"Chắc phải hơn hai mươi ngày nữa mới hiện hình được. Nó cần lượng tinh thần chi lực quá lớn." Lữ Tiểu Ngư đáp.

"À, cũng đúng." Lữ Thụ gật đầu. Lần này hắn thật sự không cần lo lắng cho sự an toàn của Tiểu Ngư nữa rồi. Mang theo một vệ sĩ cấp B bên người thì cả thế giới này chắc chẳng mấy ai dám động vào con bé...

Nhưng mà, cái uy nghiêm làm anh của hắn sau này biết để vào đâu?!

Lữ Thụ hắng giọng: "Dù vậy vẫn phải chú trọng thực lực bản thân, ngoại vật chung quy cũng chỉ là ngoại vật thôi..."

"Ha ha."

Mẹ nó chứ, thực ra chính Lữ Thụ cũng thấy mình nói hơi hố. Quan trọng là cái hồn phách này cũng chẳng tính là ngoại vật, nó vốn là công năng đi kèm của công pháp người ta, lại còn thu được vào tinh đồ mang theo khắp nơi...

Vậy là mớ cát trắng hắn thu thập được giờ đã có chỗ dùng, trực tiếp giao cho cái hồn phách kia sử dụng là đẹp.

Lữ Thụ vẫn còn nhớ lúc giao thủ, uy lực của đống cát trắng đó khiến hắn suýt không đỡ nổi, nó chẳng khác gì đạn bắn, cực kỳ khủng khiếp.

Hắn quyết định đổi chủ đề: "Còn thu hoạch gì khác không? Ngoài hồn phách, Bì Bì Heo và Đại Miêu ra."

"Còn có chiếc nhẫn không gian trên tay tên cường giả da trắng kia nữa, em chưa mở ra. Nhưng chắc toàn bộ gia sản của lão đều nằm trong đó cả." Lữ Tiểu Ngư bình thản nói.

Nhẫn không gian... Lữ Thụ cảm giác thu hoạch của mình chẳng bõ dính răng so với Tiểu Ngư. Con bé mới đúng là kẻ thắng cuộc lớn nhất: vừa có hồn phách cấp B, vừa có nhẫn không gian, lại kèm theo toàn bộ tài sản của một cường giả cấp B. Cảm giác này y như đi đánh Boss xong Boss rớt đồ đầy đất vậy.

Trước đó Lữ Thụ từng nghĩ nếu cướp được một thứ có không gian như Sơn Hà Ấn để cho Lữ Tiểu Ngư thì tốt quá, để con bé tha hồ chứa đồ ăn vặt đi khắp nơi... Phải giàu sang, xa hoa như thế mới sướng.

Hiện tại thực lực tổng hợp của hai anh em đã rất đáng gờm. Hắn cấp C, Lữ Tiểu Ngư cấp D nhưng cũng không còn cách cấp C bao xa, cộng thêm một hồn phách thức tỉnh hệ Thổ cấp B. Ở trong nước có thể chưa là gì, nhưng nếu ra nước ngoài chắc cũng đủ để đi ngang rồi, miễn là đừng đụng vào mấy tổ chức quá đáng sợ.

Lữ Tiểu Ngư đưa chiếc nhẫn cho Lữ Thụ. Hắn dùng thần thức kiểm tra một hồi, lập tức mặt mày hớn hở!

"Leng keng", Lữ Thụ rót tinh thần chi lực vào, trút từ bên trong ra mấy chục thỏi vàng. Không ngờ lão già này lại mang theo nhiều vàng như vậy!

Người tốt đúng là sống thọ mà!

Đếm sơ qua thấy tổng cộng ba mươi thỏi, mỗi thỏi nặng khoảng 100 gram. Giá vàng năm nay tầm 327 tệ một gram, vậy ba mươi thỏi này là...

Tay Lữ Thụ run bắn lên. Đây là cả một triệu tệ chứ chẳng đùa!

Tuy rằng một lão đại cấp B mang theo một triệu bên người cũng không tính là nhiều, nhưng với Lữ Thụ thì đây đúng là một món hời lớn!

Không chỉ có vàng, còn có 10 vạn USD tiền mặt, từng xấp từng xấp được Lữ Thụ lôi ra.

Cảm giác như đổi đời chỉ sau một đêm vậy!

Dù số USD này hiện giờ chưa tiêu ngay được, và vàng cũng khó quy đổi nhanh chóng, nhưng ai dám bảo đây không phải là giàu lên sau một đêm nào?

Lữ Thụ giờ chỉ muốn mau chóng đột phá, sau đó đi khắp các di tích để "tâm sự" về nhân sinh và lý tưởng với các đại lão cấp B!

Bạn hỏi lý tưởng của Lữ Thụ là gì? Lý tưởng của hắn chính là tiền!

Lữ Thụ thu hết vàng và đô la vào Sơn Hà Ấn, rồi lại mò mẫm trong nhẫn không gian ra một chiếc điện thoại. Thử mở khóa thì thấy bị khóa rồi. Hắn nhìn Tiểu Ngư: "Biết mật khẩu không?"

"Trong mảnh vỡ ký ức không có, nhưng em lờ mờ cảm thấy cái điện thoại này có gì đó không ổn." Lữ Tiểu Ngư nói. Cảm giác này con bé có được từ những mảnh vỡ ký ức rời rạc.

"Ồ." Lữ Thụ gật đầu. Điện thoại là cái thứ tốt nhất đừng nên động vào linh tinh, ai biết nó có chức năng tự động chụp ảnh khi nhập sai mật khẩu hay không. Hắn từng đọc trên diễn đàn, có ông vì sợ vợ xem trộm điện thoại nên cài phần mềm chụp lén, ai nhập sai pass là nó chụp lại ngay để xem là đứa nào...

Nói thật Lữ Thụ cũng chẳng hiểu cái phần mềm đó bán cho ai, nhưng chắc chắn là có thị trường rồi.

Bình thường thì chắc chẳng ai cài thế, nhưng biết đâu cái điện thoại này lại có chức năng tự động chụp và gửi ảnh đi thì sao? Lữ Thụ trực tiếp ném luôn nó vào Sơn Hà Ấn. Hắn không tin là có kẻ nào có thể xuyên qua không gian của Sơn Hà Ấn mà định vị được nó.
