Một đám người bắt đầu thảo luận nhiệt liệt, thậm chí còn mời hắn tham gia buổi đàm đạo sau giờ ngọ. Bọn họ hỏi hắn đang ở đâu, hắn đáp mới chân ướt chân ráo tới đây, còn chưa có chỗ dừng chân.

Ngay lập tức có kẻ lên tiếng nói chỗ mình còn phòng trống, hy vọng có thể cùng hắn "cầm đuốc soi đêm", tâm tình suốt sáng.

Hắn im lặng hồi lâu rồi vẫn chọn cách từ chối. Hắn muốn làm xà phòng thì dĩ nhiên cần một không gian riêng tư, hơn nữa hắn cũng chẳng dại gì mà để lộ bí phương cho người ngoài biết.

Dân cư ở thế giới Lữ Trụ này có vẻ không quá coi trọng bí mật kinh doanh, nhưng hắn thì khác. Những năm qua lăn lộn ngoài đời, hắn đã quá hiểu cái gọi là nhân tính. Ngày trước lúc hắn còn bán trứng luộc, cũng có kẻ cứ nhăm nhe muốn biết công thức nước chấm của hắn là gì, sau đó còn mặt dày mở tiệm bán ngay bên cạnh, kết quả là bị đám người thúc Lý đuổi thẳng cổ.

Có những hạng người thực sự rất đốn mạt, thấy người ta kiếm được tiền là lập tức muốn nhảy vào bắt chước y hệt, thậm chí còn muốn tuyệt đường sống của đối phương, tuyệt nhiên không bao giờ nghĩ đến chuyện tự mình nghiên cứu ra món gì mới.

Thế nên hắn mới lo lắng, vạn nhất có kẻ nào phát hiện ra cách làm xà phòng thì tính sao? Hắn cũng không muốn vừa mới chân ướt chân ráo đến đây đã phải động thủ đánh người đâu.

Cơ mà người tu hành thì có một điểm lợi, đó là tranh đoạt mối làm ăn cũng phải nhìn xem thực lực thế nào. Kẻ nào muốn nhảy vào hớt tay trên, hắn cứ việc để Anthony, Cổ Tang Y cùng Giáo chủ ra tiếp đón, đàm đạo về vấn đề "phát triển thị trường lành mạnh và có trật tự".

Dẫu vậy, hắn vẫn nhận lời tham gia buổi tiệc trà chiều, hứa sẽ đến đúng giờ.

Quay lại bàn của Lữ Tiểu Ngư, cô bé liếc hắn một cái: "Có gì mà nói với đám người đó?"

Hắn cười hì hì đáp: "Phải hòa nhập với bọn họ thì mới dễ chào mời xà phòng chứ. Chúng ta ở đây lạ nước lạ cái, phải tìm được điểm đột phá. Với lại ta thấy mấy gã này hễ nói chuyện là người xung quanh lại xúm vào nghe, đây chẳng phải là những 'biển quảng cáo sống' cho chúng ta sau này sao? Đêm nay bắt đầu triển khai xà phòng luôn!"

Đúng lúc này, hắn bỗng nhìn xuống bát mì trắng trước mặt mình: "Thịt bò đâu? Mì thịt bò mà không có lấy một miếng thịt nào sao? Tiểu nhị! Lại đây!"

Tên tiểu nhị vắt cái khăn trắng trên vai chạy tới: "Khách quan có chuyện gì?"

"Đầu bếp nhà các ngươi tên là Thịt Bò à?" Hắn thong thả hỏi.

"Dạ không," tên tiểu nhị ngẩn người: "Đầu bếp nhà em không ai tên Thịt Bò cả, có chuyện gì vậy khách quan?"

"Thế thì thịt bò trong bát mì của ta đâu?" Hắn bắt đầu thấy không vui.

Tên tiểu nhị đờ người ra một lúc rồi ấp úng: "Thịt bò... bị vị cô nương ngồi cạnh ngài ăn sạch rồi ạ..."

Hắn: "..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lữ Thụ, +199!"

Hắn nhìn Lữ Tiểu Ngư, hắn đoán được khởi đầu nhưng lại không thể lường trước được cái kết thúc này.

Đúng lúc đó, mấy gã binh sĩ mặc giáp của Vũ Vệ quân đi vào. Giáp trụ thì xộc xệch, mũ kim loại thì xách tơ hơ trên tay, trông chẳng khác gì mấy gã binh tôm tướng cá.

Hắn lặng lẽ quan sát, muốn xem xem phong thái thường ngày của đám Vũ Vệ quân này ra sao.

Kết quả là bốn gã này vừa bước vào cửa đã la lối om sòm: "Ba cân thịt bò, hai vò rượu, thêm bốn đĩa đồ nguội, nhanh cái chân lên!"

Hắn vẫn dắt Lữ Tiểu Ngư ngồi im trong góc không nhúc nhích. Cho tới khi bọn chúng ăn xong chuẩn bị tính tiền, một tên binh sĩ bỗng nhiên đặt cái mũ kim loại lên bàn: "Này, lấy cái mũ này mà gán nợ, anh em ta đi đây."

Tên tiểu nhị nhìn cái mũ trên bàn mà mặt mày mếu máo. Hắn đứng bên cạnh mà cũng phải trợn mắt hốc mồm, cái quái gì thế này mà cũng gọi là quân đội sao? Ngay cả mũ đội đầu cũng đem đi gán nợ?

Hắn lén kéo tay tiểu nhị hỏi: "Cái mũ này đáng tiền lắm à? Đồ này mà cũng đem gán nợ được sao?"

"Gán nợ cái gì cơ chứ," tên tiểu nhị dở khóc dở cười: "Chiều nay em lại phải mang cái mũ này đem trả lại cho Vũ Vệ quân thôi. Thứ này mà giữ trong tay là phạm tội tàng trữ quân giới, có mà mất mạng như chơi.

Toàn là chiêu trò cả, hắn thầm cảm thán.

Tuy nhiên, một đội quân như thế này xem ra lại càng hợp với hắn. Hắn không cầu chiến tranh để lập công danh, cái hắn muốn chỉ là một suất tiến cử vào Kiếm Lư mà thôi.

Hơn nữa, với cái đội ngũ nát như tương thế này, hắn có "hố" bọn chúng một chút thì cũng chẳng thấy cắn rứt lương tâm.

"Đi thôi," hắn đứng dậy: "Chúng ta còn có việc phải làm."

Đám Vũ Vệ quân này xem ra chẳng mấy giàu có. Trương Vệ Vũ từng nói, lương bổng hàng tháng phát xuống thực ra chẳng được bao nhiêu. Thanh Tắc quân giàu là vì Nam Canh thành phồn hoa, đất đai màu mỡ. Còn Vân An thành này chẳng phải là nút giao thông quan trọng, cũng không có đặc sản gì, đám thương nhân hành nghề không mấy mặn mà với nơi này.

Thế nhưng, địa phương càng nghèo thì người ta lại càng thích bày trò gian lận, lừa lọc.

Nghe nói từng có đệ tử Kiếm Lư đến Vũ Vệ quân nhậm chức, chưa đầy hai tháng đã phải xin chuyển đi nơi khác, đủ thấy cái đám Vũ Vệ quân này bê bối đến mức nào.

Phải thừa nhận rằng, chỉ cần nghe vài lời đàm tiếu là hắn đã nhận ra địa vị của Kiếm Lư trong lòng mọi người cao đến mức nào. Càng như vậy, hắn lại càng muốn đến Kiếm Lư xem cho biết.

Hắn hỏi thăm tiểu nhị, được biết Vũ Vệ quân cứ ba tháng lại chiêu binh một lần. Tính ra còn hơn một tháng nữa mới đến kỳ tiếp theo, nhưng dù có chiêu mộ thế nào thì biên chế của Vũ Vệ quân vẫn chưa bao giờ đủ người.

Lúc rời quán mì, hắn còn hỏi thêm: "Vũ Vệ quân này có hay đi đánh trận không?"

"Đánh chứ, sao lại không," tên tiểu nhị khinh miệt nói: "Trên núi đầy rẫy thổ phỉ, ngày nào chẳng đánh nhau."

Lúc này, lão chưởng quầy thấy tiểu nhị lỡ lời liền lườm hắn một cái sắc lẹm. Hắn mỉm cười, quả nhiên bên trong có uẩn khúc.

Trong loạn thế dĩ nhiên sẽ có thổ phỉ, nhưng thổ phỉ từ đâu mà ra? Thực chất phần lớn đều là đám trẻ lang thang của các chủ nô đã sa cơ lỡ vận. Mà chính đám Vũ Vệ quân cũng từ trẻ lang thang mà ra, nếu nói bọn chúng không cấu kết với nhau thì đúng là chuyện lạ.

Đây là một vòng lẩn quẩn đầy độc hại. Vốn dĩ nơi này đã không phải địa điểm giao thương then chốt, lại thêm thổ phỉ hoành hành, có điên mới dám đến đây làm ăn. Kết quả là càng nghèo lại càng sinh ác, càng ác lại càng nghèo hơn.

Hắn kéo tiểu nhị lại hỏi: "Câu cuối cùng, ở đây thường xuyên có thương đoàn ghé qua không?"

Tên tiểu nhị ngẩn người: "Có chứ, nhưng không nhiều. Chỉ còn hai thương đoàn lớn là vẫn còn lui tới, trong đội ngũ của họ có nô lệ cấp hai trấn giữ nên đám thổ phỉ không dám động vào."

Hắn thở phào nhẹ nhôm. Có thương đoàn nghĩa là xà phòng của hắn có thể bán đi nơi khác.

Cái món xà phòng này chỉ cần giữ được độ ẩm là vận chuyển cực kỳ thuận tiện. Hắn tò mò hỏi: "Bao giờ thì thương đoàn đến?"

"Đang ở phía Đông thành đấy ạ," tên tiểu nhị đáp: "Nhưng hai người cẩn thận một chút, bà chủ nô lệ đó tính tình quái gở lắm."

Hắn cảm ơn tiểu nhị rồi dắt Lữ Tiểu Ngư đi về phía Đông thành. Lữ Tiểu Ngư tò mò nhìn hắn: "Anh định làm gì thế?"

"Lừa đảo!" Hắn tràn đầy tự tin đáp, khóe miệng khẽ nhếch lên một nụ cười bí hiểm. Đây là lần đầu tiên hắn nghiêm túc thực hiện một kế hoạch như vậy.

...

"Đi ra, đi ra ngay! Ai cho các ngươi vào đây hả?" Một tên nô lệ đô con hùng hổ đẩy hắn ra ngoài.

Hắn bực mình: "Ta có vụ làm ăn muốn bàn bạc với các người, đảm bảo nghe xong các người sẽ thấy kinh ngạc cho mà xem... Này này, đừng có đẩy, ta bảo ngươi dừng tay lại ngay!"

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh cười đến híp cả mắt. Ở Trái Đất, cái tên Lữ Thụ đã trở thành biểu tượng cho sự toàn năng, ai nấy đều cảm thấy chỉ cần có hắn ở đó thì không việc gì là không thành công.

Thi thoảng được nhìn thấy bộ dạng lúng túng này của hắn ở thế giới Lữ Trụ, xem ra cũng thú vị phết.