Lữ Thụ và Trần Tổ An cùng ngồi trên mặt gương suy nghĩ đối sách. Cái thế giới mặt gương này không phải là hoàn toàn không có lực ma sát, nếu thực sự không có tí tẹo nào thì Lữ Thụ sau khi vào cũng chẳng thể đứng vững được.

Hắn vốn định dùng dị năng hệ thủy để từ từ ngưng kết ra một mảng nước dùng để di chuyển, nhưng vấn đề là lượng nước trong không khí bình thường quá ít, muốn ngưng tụ đủ diện tích cho một người đứng thì phải mất rất lâu.

Trần Tổ An suy nghĩ một lát rồi nói: "Nếu chúng ta có giày trượt băng thì tốt rồi, cứ thế mà trượt đi, sướng phải biết."

Lữ Thụ liếc hắn một cái: "Giày trượt băng cũng là dựa vào lực ma sát với mặt băng để tiến lên, ai bảo ngươi là giày trượt băng không cần lực ma sát?"

Muốn tiến lên khi đi giày trượt băng thì lực đẩy cần thiết là nhờ chân sau đạp lên mặt băng tạo ra phản lực, nhưng cái mặt gương này thì căn bản chẳng có điểm tựa nào để dùng lực cả.

"Nhưng cái này tôi cũng chẳng cần lo lắng." Trần Tổ An cười hì hì nói: "Vốn dĩ tôi còn lo vào muộn quá chẳng còn cái nạo mà húp, giờ nhìn tình hình này, đám học sinh Đạo Nguyên ban bình thường chắc chắn đang ngã chổng vó trên cái mặt gương này rồi, đi lại còn khó khăn thì tìm tài nguyên cái nỗi gì. Tôi có thể tưởng tượng ra cảnh họ vừa mới vào đây, chắc cũng chẳng khá khẩm hơn tôi là mấy."

Lữ Thụ gật đầu, sự thực đúng là như vậy. Đám học sinh kia mang theo những dụng cụ thông thường, ở trên mặt gương này quả thực rất khó phát huy cái gọi là ưu thế của người tu hành.

Tuy nhiên hắn cũng không lo sẽ không ra được, dù sao cái nơi quỷ quái này cũng chẳng gây ảnh hưởng gì tới Trần Bách Lý, lão gia tử sớm muộn gì cũng tìm ra trận nhãn thôi.

Ngay sau đó, trong khi Trần Tổ An còn đang bó tay chịu chết, Lữ Thụ bỗng nhiên lấy ra 2 cây trường thương cùng một tấm đệm lót. Tấm đệm này không hề nhỏ, chính là loại đệm chống nước dùng trong lều trại dã ngoại mà hắn đã chuẩn bị từ trước.

Cảnh này khiến Trần Tổ An ngây người ra một lúc: "Thụ huynh, huynh thực sự có thiết bị không gian!" Trước đó khi Lữ Thụ phóng lao giết thằn lằn, mọi người đã nghi ngờ hắn có thiết bị không gian nhưng không thể chắc chắn, vì có một số pháp khí có thể trực tiếp thu vào trong người. Nhưng tấm đệm chống nước này thì chắc chắn không phải pháp khí, nó nhất định được lấy ra từ thiết bị không gian.

Đối với Trần Tổ An mà nói, chuyện này khá là chấn động, bởi vì hắn biết hiện tại trong nước có lẽ chỉ có mấy vị Thiên La là sở hữu thứ này, đều là do Thiên La Địa Võng cấp phát, nghe nói trong kho cũng chẳng còn hàng tồn.

"Đừng có lảm nhảm nữa, lên mau." Lữ Thụ thận trọng leo lên phần trước của tấm đệm, ngồi xếp bằng rồi lên tiếng gọi.

Lúc này Trần Tổ An cũng đã hiểu Lữ Thụ định làm gì. Mũi trường thương kia cực kỳ sắc bén, chắc chắn là hiệu quả hơn việc dùng nắm đấm nện xuống mặt gương nhiều. Còn tấm đệm chống nước giống như một phương tiện vận chuyển, họ ngồi lên đó và Lữ Thụ có thể dùng trường thương làm mái chèo để tiến về phía trước.

Trần Tổ An vui mừng khôn xiết, quả nhiên vẫn là Lữ Thụ nhiều ý tưởng, vào di tích cứ đi theo Lữ Thụ là chuẩn nhất!

Trần Tổ An bò lên tấm đệm: "Tôi ngồi xong rồi!"

"Xuất phát!" Lữ Thụ hăng hái hô lên.

Chỉ thấy Lữ Thụ quán chú tinh thần chi lực vào trường thương, khiến nó tỏa ra luồng sáng xanh u tối. Hai tay hắn dùng sức đâm mạnh 2 cây trường thương xuống mặt gương, tạo ra 2 cái lỗ nhỏ. Khi hai cánh tay hắn phát lực thêm một lần nữa, tấm đệm chống nước liền lao vút đi như một mũi tên.

Kết quả là Trần Tổ An ngồi phía sau giống như ngồi trên yên sau của xe máy vậy, vì xe khởi động quá nhanh, hắn lại chẳng có chỗ nào để bám víu nên trực tiếp ngã lộn nhào ra ngoài...

"Từ Trần Tổ An đóng góp +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"

"Thụ huynh..." Trần Tổ An nằm ngửa trên mặt gương, buồn bực nói: "Sau này tôi tuyệt đối không cà khịa huynh nữa, xin huynh tha cho..."

Lữ Thụ vui vẻ chèo tấm đệm quay lại đón hắn: "Ngoài ý muốn, ngoài ý muốn thôi, lần sau sẽ không thế nữa."

Trần Tổ An lúc này mới yên tâm bò lên tấm đệm, hơn nữa còn ôm chặt lấy Lữ Thụ từ phía sau...

"Ngươi buông ra ngay cho ta..." Mặt Lữ Thụ đen lại, cái cảnh này mà để người khác nhìn thấy thì còn ra thể thống gì nữa?

"Không buông!" Trần Tổ An sợ buông tay ra là Lữ Thụ lại bất ngờ tăng tốc. Cái hạng tuyển thủ tinh ranh như huynh ấy chắc chắn sẽ không phạm cùng một lỗi ở hai nơi khác nhau đâu.

Lữ Thụ đen mặt lấy kim chỉ và cái áo thun rách từ trong Sơn Hà Ấn ra, khâu thêm một cái vòng tay cầm vào tấm đệm. Trần Tổ An lúc này mới hớn hở buông Lữ Thụ ra.

Lữ Thụ vung 2 cây trường thương, hắn cùng Trần Tổ An ngồi trên tấm đệm lao đi nhanh như điện.

Hai người nhìn ngắm thế giới này. Trên mặt gương phản chiếu bầu trời xanh thẳm, hai con người nhỏ bé giữa thế giới rộng lớn bao la trông giống như một chiếc thuyền cô độc giữa mặt biển phẳng lặng.

Cái cảm giác tịch liêu đến cực hạn hòa quyện cùng sự hùng vĩ này là điều mà cả hai hiếm khi được thấy trong đời.

Trần Tổ An bỗng cảm thán: "Thụ huynh, huynh nhìn nơi này trống huơ trống hoác, cảm giác chẳng giống nơi có tài nguyên tu hành chút nào."

"Không đơn giản như vậy đâu, di tích nào cũng không đơn giản thế cả." Lữ Thụ lắc đầu: "Có lẽ phải đợi đến ban đêm mới biết nơi này sẽ xảy ra chuyện gì."

Nhưng ngay lúc đó, "chiếc thuyền đơn độc" này bỗng phát hiện một bóng người ở phía xa trên mặt gương. Đối phương đang nằm im bất động trên mặt đất, nhưng Lữ Thụ chắc chắn rằng người đó còn sống, vì cái gã đang nằm đó vẫn đang đều đặn đưa chocolate vào miệng...

Người kia dường như nhận ra có người tới gần, lập tức xoay đầu nhìn về phía Lữ Thụ và Trần Tổ An. Khi thấy hai người đang lướt tới với tốc độ cực nhanh như đang chèo thuyền, trên mặt gã lộ ra vẻ kinh ngạc, vội vàng hô lên: "Cho tôi đi nhờ với! Tôi nằm ở đây không cách nào di chuyển được!"

Lữ Thụ điều khiển tấm đệm dừng lại cách đối phương hơn năm mét. Người đang nằm dưới đất chính là Khương Phong, kẻ đã từng đồng hành với họ ở bên ngoài!

Lữ Thụ tò mò: "Sao ngươi lại ở đây?"

"Lúc tôi vào đã ở đây rồi." Khương Phong đau khổ nói: "Căn bản là không thể di chuyển, chỉ có thể nằm đây ăn chút đồ..."

Lữ Thụ nhớ Khương Phong đã vào từ hôm kia, hắn truy vấn: "Trong di tích này ban đêm sẽ có biến hóa gì?"

Khương Phong ngẩn người một lát rồi đáp: "Nơi này không có ban đêm..."

"Quả nhiên." Lữ Thụ nhíu mày. Trước đó hắn đã cảm thấy quy tắc của mỗi di tích không thể đơn giản và tương đồng như vậy, sớm muộn gì cũng có ngày xuất hiện một thế giới di tích hoàn toàn khác biệt.

Giống như Lý Huyền Nhất đã nói, mỗi di tích này đều là một tiểu thế giới, mà tiểu thế giới thì làm sao có thể giống nhau hết được?

Chỉ là Lữ Thụ thắc mắc, các di tích trước đây đều có huyết nguyệt, vậy liệu những di tích đó có cùng nằm một chỗ không? Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, nơi này không chỉ không có huyết nguyệt mà ngay cả mặt trời cũng chẳng thấy đâu. Bầu trời xanh thẳm và ánh sáng này chẳng biết từ đâu mà có, chỉ là sắc xanh này dường như hơi khác so với Trái Đất.

Không có mặt trời, cũng không có mặt trăng, không có ngày và đêm.

Lúc này Khương Phong sực nhớ lại những chủ đề họ từng thảo luận về việc nên sinh tồn như thế nào sau khi vào di tích. Khi đó họ còn cười nhạo Lữ Thụ vì không chuẩn bị trước, kết quả là sau khi vào mới thấy di tích hoàn toàn vượt xa tưởng tượng, căn bản là không có khả năng chuẩn bị trước cái gì cả.

"Hai người có thể..." Khương Phong lời còn chưa dứt, đã trơ mắt nhìn Lữ Thụ chèo tấm đệm đi mất...

"Từ Khương Phong đóng góp +666 điểm cảm xúc tiêu cực!"
