Vụ án tội phạm là người thức tỉnh gây chấn động cả nước đầu tiên đã xuất hiện, e rằng sau này sẽ còn có kẻ bắt chước theo. Ba tên này đến nay vẫn đang lẩn trốn, nghe nói khi cao thủ của Thiên La Địa Võng chạy đến nơi thì chúng đã trốn vào khu rừng rậm phía bắc, dường như rất thông thạo các tuyến đường chạy trốn.
Theo phán đoán của Lữ Thụ, vụ việc này từ đầu đến cuối chỉ có khoảng sáu, bảy người áo đen tham gia. Không hiểu sao cậu luôn cảm giác Lạc Thành bỗng nhiên trở thành một địa điểm quan trọng trong thời đại mới này, số lượng người áo đen đóng quân ở đây nhiều hơn hẳn các nơi khác, đây là điều cậu đúc kết được sau thời gian dài lân la trên diễn đàn của Quỹ Bảo hiểm.
Ở nhiều thành phố khác, một lớp Đạo Nguyên ban có khi lên tới hơn 200 học sinh, học trong các giảng đường lớn theo kiểu đại trà.
Trái lại ở Lạc Thành, mỗi lớp chỉ khoảng 50 người, điều này chứng tỏ lực lượng Thiên La Địa Võng ở Lạc Thành tương đối đông đảo.
Tại sao vậy nhỉ? Tuy Lạc Thành là cố đô của mười ba triều đại, nhưng hiện giờ nó chẳng còn địa vị chính trị nào đáng kể cả.
Lữ Thụ luôn cảm thấy có gì đó không ổn.
Từ tận đáy lòng, Lữ Thụ hy vọng ba tên tội phạm này sớm bị bắt. Dù sao xã hội ổn định thì những người bình thường như chú Lý mới có thể an cư lạc nghiệp, nếu không những hạng tội phạm này cứ nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật thì tính mạng của người dân biết bảo vệ thế nào?
Cũng may là dù một ngày nào đó loạn thế thực sự ập đến, Lữ Thụ cũng không quá lo lắng cho sự an toàn của Lữ Tiểu Ngư, vì cô bé cũng đã có phương thức tự vệ rồi.
Nói cho cùng, Lữ Thụ là một người không có dã tâm lớn, chỉ muốn sống tự do tự tại, cũng không hề mong đợi thời đại này sẽ loạn lạc để mình có thể đục nước béo cò.
Lữ Tiểu Ngư mặt vẫn còn hầm hằm sau khi ăn cơm xong, cô bé ôm sách vở và đống đồ ăn vặt mà Lý Huyền Nhất mua cho sang sân nhà ông làm bài tập. Lữ Thụ có chút dở khóc dở cười, theo tính cách của Lữ Tiểu Ngư thì nếu chưa thấy đĩa cà chua xào trứng đầu tiên vào tối nay, chắc chắn cậu sẽ không được thấy sắc mặt tốt của cô bé.
Lý Huyền Nhất thấy Lữ Tiểu Ngư mặt mày đen sầm thì tò mò hỏi: "Tiểu Ngư, hình như cháu đang giận chuyện gì à?"
Lữ Tiểu Ngư im lặng hồi lâu không nói gì. Cô bé hiện giờ đang cực kỳ bực bội và muốn nổi cáu, nhưng Lữ Thụ vừa mới dặn tối qua là không được trút giận lên Lý Huyền Nhất.
Đối với hai anh em, ít nhất hiện tại thiện ý mà Lý Huyền Nhất dành cho họ là rất thuần khiết. Dù Lữ Thụ đã từ chối điều kiện của ông, nhưng Lý Huyền Nhất vẫn sẵn lòng truyền dạy hết những gì mình biết.
Hơn nữa Lý Huyền Nhất đối xử với Lữ Tiểu Ngư cũng rất tốt, vừa mua đồ ăn vừa phụ đạo bài tập cho cô bé. Lưu thẩm kể với Lữ Thụ rằng lão gia tử hiện đang tự học chương trình Toán lớp 1 để về dạy cho Lữ Tiểu Ngư đấy...
Một người như vậy, nếu cứ thỉnh thoảng lại lừa điểm cảm xúc tiêu cực từ ông thì thực sự không ổn chút nào.
Lữ Thụ từng nghĩ đến việc đưa cho lão gia tử một quả Tẩy Tủy để cải thiện sức khỏe, vì theo quan sát hiện tại, Tẩy Tủy quả thực là một loại trái cây thần kỳ có thể chữa bách bệnh.
Nhưng cậu biết giải thích thế nào về nguồn gốc của loại trái cây này?
Vì vậy Lữ Thụ đã không làm thế. Tẩy Tủy quả thực có lẽ là bí mật lớn nhất của cậu sau tinh đồ, thứ này vĩnh viễn không thể để lộ ra ngoài.
Lữ Tiểu Ngư nhớ lại lời dặn của Lữ Thụ nên dù đang rất giận cũng không hề giận lây sang lão gia tử, ngược lại còn trịnh trọng nói một tiếng xin lỗi, rồi đưa ra một miếng khoai tây chiên.
Lý Huyền Nhất bỗng thấy có chút cảm khái. Tuy trong quá trình chung đụng thường xuyên bị chọc giận, nhưng ông cảm thấy chỉ cần một miếng khoai tây chiên và lời xin lỗi này của Lữ Tiểu Ngư là ông có thể tha thứ cho cô bé rồi. Dù là Lữ Thụ hay Lữ Tiểu Ngư, trong mắt ông đều là những đứa trẻ rất ngoan.
Nhưng ngay lúc đó, Lữ Tiểu Ngư lại đấu tranh một hồi lâu rồi bẻ đôi miếng khoai tây chiên ra, chỉ đưa cho Lý Huyền Nhất một nửa... Đã xin lỗi rồi thì có thể giảm bớt nửa miếng khoai tây chiên chứ!
Lữ Thụ ở bên này vừa dọn dẹp xong chỗ đậu phụ thối chuẩn bị đi ra ngoài thì lại nhận được một thông báo điểm cảm xúc tiêu cực...
Ha ha, lão gia tử, ngài bảo trọng nhé.
Khi Lữ Thụ đi ngang qua sân nhà Lý Huyền Nhất, Lưu thẩm đang phơi quần áo ở đó. Lữ Thụ tươi cười hớn hở nói: "Thẩm ơi, dạo này thẩm nhớ pha thêm trà hạ nhiệt cho lão gia tử uống nhé, để ông ấy bớt hỏa khí."
Lý Huyền Nhất ở bên cạnh nghe kiểu gì cũng thấy không ổn, sao cứ như là có mùi vị cười trên nỗi đau của người khác ở đây vậy nhỉ?
"Từ Lý Huyền Nhất nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +17..."
...
Sáng hôm sau khi Lữ Thụ vừa dọn hàng xong, bỗng thấy một chiếc xe tuần tra 110 lao tới. Hai người cảnh sát bước xuống nhìn Lữ Thụ: "Cậu là người thường xuyên bán đậu phụ thối ở đây à? Có người trình báo về cậu."
Mặt Lữ Thụ lập tức tái mét: "Trình báo chuyện gì cơ ạ?"
Thời buổi này cảnh sát 110 thực sự là cái gì cũng quản, còn mẫn cán hơn cả trước đây. Từ điểm này có thể thấy hệ thống đang ngày càng tiến bộ, những lời các bậc vĩ nhân nói về việc lấy dân làm gốc không hoàn toàn là nói suông.
Bạn ăn phải ruồi trong quán cơm có thể gọi 110, thấy người đánh nhau ngoài đường cũng có thể gọi 110, tóm lại là chỉ cần trình báo đúng sự thật là họ sẽ có mặt.
Một anh cảnh sát cố nén cười: "Có người gọi 110 báo rằng cậu ngày nào cũng đứng đây, đồ bán hết rồi mà vẫn còn giả vờ diễn kịch, người ta báo cáo cậu tội lừa gạt tình cảm!"
Phốc, Lữ Thụ nghe xong mà muốn xỉu luôn. Ai mà rảnh rỗi thế không biết? Cậu chẳng qua chỉ muốn kiếm chút điểm cảm xúc tiêu cực thôi mà, sao lại đến mức báo cảnh sát chứ!
Anh cảnh sát còn lại vui vẻ nói: "Thôi đừng lo, đùa cậu tí thôi, không ai báo cảnh sát cả. Chúng tôi hôm nay đến để nếm thử món đậu phụ thối của cậu đấy."
Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm, không phải đến tìm phiền phức là tốt rồi. Tuy nhiên nếu thực sự có rắc rối thì... thân phận học sinh Đạo Nguyên ban chắc cũng có thể bảo hộ cho cậu.
Nhưng xem ra chuyện cậu diễn kịch để kiếm điểm cảm xúc tiêu cực đã bị đồn ra ngoài rồi, điều này e rằng sẽ ảnh hưởng đến việc kinh doanh của cậu đây.
Lữ Thụ nhận tiền của hai anh cảnh sát rồi đưa cho họ hai phần đậu phụ thối. Suy đi tính lại hồi lâu, cuối cùng cậu quyết định đổi chiến thuật!
Đậu phụ thối bán hết rất nhanh. Đến phần cuối cùng, Lữ Thụ trực tiếp lấy miếng đậu phụ ra để đó cho mùi hương bay xa tới mấy chục mét, điểm cảm xúc tiêu cực cứ thế tăng vù vù.
Lúc này có người thấy đậu phụ thối lại tới, trong bụng thầm nghĩ hôm nay cậu chủ nhỏ này không diễn kịch nữa à, đậu phụ thối bày ra trực tiếp luôn.
"Chủ quán, cho một phần," người đó vừa nói vừa móc ra 5 tệ.
Lữ Thụ cười e lệ: "Không bán, hết rồi ạ."
Khách hàng ngơ ngác: "Thế chỗ này không phải còn một phần sao?"
"Đây là hàng mẫu ạ."
"Từ bao giờ mà bán đậu phụ thối cũng cần bày hàng mẫu thế hả?"
Cậu tưởng cậu đang bán iPhone chắc?!
"Từ Lý Đằng nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +117..."
Lữ Thụ đã tính kỹ rồi, sau này dù không có ai hỏi thì cậu cũng cứ để phần cuối cùng ở đó để tỏa mùi, thế nào cũng kiếm đủ 5000 điểm cảm xúc tiêu cực mỗi ngày mới chịu về!
Đúng là cứng đầu thật mà!
Một lát sau, hai anh cảnh sát quay lại với vẻ mặt phức tạp nhìn Lữ Thụ: "Lần này là có người gọi 110 báo cáo cậu thật rồi đấy..."
Lần này Lữ Thụ thực sự phải đưa thẻ học sinh Đạo Nguyên ban ra. Hai anh cảnh sát lập tức ngẩn người. Họ đã nhận được thông báo từ mấy ngày trước rằng tất cả các vụ việc liên quan đến Đạo Nguyên ban sẽ được chuyển giao cho phòng giáo dục thứ hai của trường Ngoại ngữ Lạc Thành xử lý, người liên lạc là gì đó, số điện thoại là 139...
Chuyển giao cái nỗi gì cơ chứ, chẳng lẽ lúc đó báo cáo lý do chuyển giao là: Lữ Thụ bày sạp bán đậu phụ thối, nghi ngờ lừa gạt tình cảm của người khác?!
