Chung Ngọc Đường và Trần Tổ An nhìn nhau trân trối. Cái quái gì thế này? Hết "Thiên Đế" rồi lại đến "Bắc Đẩu", bộ tính lập hội "người trời" ở đây chắc? Trần Tổ An cười hì hì: "Thằng cha này từ trên đình xuống à? Không biết có quen Tôn Ngộ Không không nhỉ?"

"Bớt giỡn đi con," Chung Ngọc Đường liếc xéo Trần Tổ An một cái. Kể từ khi Lữ Thụ biến mất khỏi Lạc Thành, lão rốt cuộc cũng tìm lại được cảm giác làm sếp. Hồi Lữ Thụ còn ở đây, lão cảm giác mình chỉ cần nói to một tí thôi là tính mạng có thể bị đe dọa bất cứ lúc nào...

Thế nhưng, tuy tìm lại được cái uy của mình, Chung Ngọc Đường chẳng thấy vui vẻ gì cho cam. Lão thà quay lại những ngày tháng "thấp thỏm" trước kia còn hơn.

Đúng lúc này, một cái bóng nhỏ nhắn nhảy phắt ra. Chung Ngọc Đường nhìn sang: "Tiểu Hung Hứa, xác nhận chưa?"

Tiểu Hung Hứa lông lá bù xù rút sổ nhỏ ra viết xoạch xoạch: "Xác nhận rồi, chỉ có một mình nó thôi. Thực lực cũng thường thôi, tôi chắc chắn 90% sẽ cho nó 'đi ngủ' luôn."

Chỏm lông tím trên đỉnh đầu Tiểu Hung Hứa rực sáng dưới ánh mặt trời. Sau lưng nó là cả chục đệ tử chuột chít bám đuôi. Giờ Lữ Thụ đi vắng, Tiểu Hung Hứa ở lại địa cầu gánh vác trách nhiệm giữ gìn trị an, chủ động phối hợp với Thiên La Địa Võng.

Hồi đầu lúc nó tìm đến Chung Ngọc Đường, lão cũng sốc tận óc.

Thực ra ai cũng biết sự tồn tại của Tiểu Hung Hứa, nhưng đều mắt nhắm mắt mở cho qua. Dù đám sinh vật biến dị có quậy tưng bừng đến đâu, Thiên La Địa Võng cũng chưa từng sờ gáy Tiểu Hung Hứa.

Giờ nghĩ lại mới thấy, hóa ra từ lúc đó mọi người đã cực kỳ tin tưởng Lữ Thụ, tin luôn cả đám thuộc hạ bên cạnh hắn, dù đó có là động vật đi chăng nữa.

Lúc đó Chung Ngọc Đường có hỏi Tiểu Hung Hứa tại sao lại muốn giúp Thiên La Địa Võng, nó liền viết: "Muốn đem tinh thần của Lữ Thụ phát dương quang đại!"

Chung Ngọc Đường đọc xong mà đực mặt ra mất nửa ngày.

Hiện tại, Chung Ngọc Đường trầm giọng nói: "Việc này liên quan đến mạng người, 90% là chưa đủ. Nhỡ mày trượt tay một phát làm con tin tèo thì hỏng bét."

Tiểu Hung Hứa ngẫm nghĩ một hồi rồi viết chắc nịch: "Tự tin 100% luôn!"

Vừa dứt lời, trong tai nghe bỗng vang lên một tiếng "rẹt" chói tai. Sau đó, tất cả những ai đang nghe lén đều cảm thấy một loại quy luật quái dị nào đó tác động, dường như thời gian đang trôi chậm lại.

Giây tiếp theo, Tào Thanh Từ xách cổ một gã mặc giáp trụ quái lạ từ trong biệt thự bước ra. Cửa sổ vỡ tan tành, hóa ra cô nàng vừa mới dùng vũ lực phá cửa xông vào, xử đẹp gã kia mà chẳng tốn chút sức lực nào.

Điều đáng nói là ngay cả Chung Ngọc Đường cũng chẳng biết Tào Thanh Từ nấp ở đó từ bao giờ. Thủ đoạn ẩn thân của cô giờ đã đạt đến trình độ quỷ khóc thần sầu.

Tào Thanh Từ ném gã đang bất tỉnh nhân sự xuống đất, lạnh lùng nói: "Thẩm vấn nó đi. Tôi thấy chuyện này không đơn giản là tâm thần phân liệt đâu."

Chung Ngọc Đường không hề trách Tào Thanh Từ tự ý hành động. Nói thật, số nhiệm vụ Tào Thanh Từ kinh qua còn nhiều hơn cả lão. Về khoản đánh hơi nguy hiểm, lão còn phải gọi cô bằng sư phụ.

Ai cũng biết Tào Thanh Từ là đồ đệ chân truyền của Nhiếp Đình, chẳng biết chừng ngày nào đó cô cũng lên làm Thiên La luôn không chừng. Cống hiến có, thực lực cũng thừa.

Tào Thanh Từ hiện tại là người duy nhất của lớp Đạo Nguyên đạt đến cấp A, luôn dẫn đầu thiên hạ.

Chung Ngọc Đường đưa người về học viện tu hành Lạc Thần. Hiện tại, một phần tư diện tích học viện đã được trưng dụng làm tổng bộ Thiên La Địa Võng tại Dự Châu, máy móc trang thiết bị tận răng.

Ngồi trên xe, lão cứ suy nghĩ mãi. Tuy đám bệnh nhân tâm thần thường hay nói năng nghe có vẻ rất logic, nhưng gã này cứ có gì đó sai sai. Không có khuynh hướng bạo lực, tính cách cũng không cực đoan, biểu hiện nhìn chung là bình thường.

Giống như một kẻ... bị lạc đường vậy.

Chung Ngọc Đường là ai chứ? Không có bản lĩnh thì sao ngồi được vào ghế "đại quản gia" Thiên La Địa Võng ở Dự Châu này. Lão lập tức báo cáo sự việc lên cấp trên.

Ngay đêm đó, khi đám sinh viên đang trên đường đi ăn cơm thì nghe tiếng gió rít trên đầu. Có đứa ngước lên thấy một bóng người bay qua, liền gào lên phấn khích: "Trần Thiên La! Trần Thiên La đến rồi!"

Ngày nay, các Thiên La trong Thiên La Địa Võng chẳng khác nào những lãnh tụ tinh thần, ai nấy đều có lượng fan hùng hậu. Nhưng điều bất ngờ nhất là vị Thiên La thứ chín - kẻ mang danh "bị ghét nhất" - lại có lượng fan đông đảo nhất.

Lúc Trần Bách Lý đến nơi, Nhiếp Đình đã có mặt từ bao giờ. Đám sinh viên thậm chí còn không biết lão đến vào lúc nào.

Nhiếp Đình cùng Trần Bách Lý bước vào trong, đứng sau lớp kính một chiều quan sát phòng thẩm vấn. Chung Ngọc Đường đang ngồi đối diện với gã mặc giáp, gã này bị xích chặt bằng loại xiềng xích chuyên dụng của Thiên La Địa Võng.

"Tôi hỏi, ông trả lời," Chung Ngọc Đường chậm rãi nói, "Tên là gì?"

Gã kia lạnh lùng nhìn lão: "Ai sai bọn bây đến? Lương gia? Hay Chung gia? Đây là cái chỗ quái quỷ nào?"

Chung Ngọc Đường vẫn kiên nhẫn: "Tên gì?"

Gã kia vẫn mặc xác lão, hỏi ngược lại: "Bọn bây có biết ta đang làm việc cho ai không? Ta là người của Thiên Đế! Thiên Đế mà biết ta mất tích thì hậu quả thế nào bọn bây tự biết. Đám quý tộc các ngươi có gánh nổi không?"

Chung Ngọc Đường bỗng thấy mệt mỏi vcl. Nói chuyện với bọn dở hơi này đúng là tổn thọ mà. Giờ lão mới thấm thía nỗi khổ của các bác sĩ bệnh viện tâm thần.

Lần này, Chung Ngọc Đường không thèm hỏi tên nữa, lão vẫy tay gọi bác sĩ tâm thần đã đợi sẵn từ bên ngoài vào.

Dân chuyên nghiệp có khác, bác sĩ vào chẳng thèm hỏi tên, cứ thế nương theo lời gã mà hỏi: "Tại sao ông lại nghĩ chúng tôi là người của Lương gia hay Chung gia?"

Gã kia nhíu mày: "Cái áo ngắn cũn cỡn của ông nhìn dị hợm thế? Sao bọn bây mặc đồ quái thai vậy? Ta làm chức Chuyển Vận Sứ, ngoài đám Lương gia với Chung gia đang có xích mích ra, thì còn thằng quý tộc nào rảnh rỗi bày trò bắt cóc ta tới cái chốn khỉ ho cò gáy này?"

Bác sĩ tò mò hỏi: "Thiên Đế là ai?"

Gã kia cười khẩy: "Ông dám phạm thượng với Thiên Đế à?"

Bác sĩ cũng cười khẩy lại: "Thiên Đế là cái thá gì? Tôi còn chẳng biết lão là cọng hành nào đây này."

"Láo xược! Đoan Mộc Thiên Đế mà ngươi cũng dám nhục mạ sao!?" Gã kia nổi trận lôi đình.

Chung Ngọc Đường đứng cạnh Nhiếp Đình, nghe bác sĩ "dắt mũi" gã kia mà thầm thán phục. Không ngờ chiêu này lại hiệu quả phết.

Cơ mà lão cũng thấy hơi chột dạ. Nhỡ đâu thằng này là bệnh nhân tâm thần thật thì bỏ mẹ. Lão lỡ gọi cả Nhiếp Thiên La lẫn Trần Thiên La tới đây rồi, nếu là báo động giả thì chắc lão ăn đủ.

Nhiếp Đình gõ gõ ngón tay lên bàn, vẻ mặt đăm chiêu như đang suy tính điều gì đó.

Tình hình bỗng rơi vào bế tắc. Chẳng ai hiểu gã kia đang lảm nhảm cái gì, trông gã chẳng khác gì một thằng điên chính hiệu.

Đúng lúc này, Nhiếp Đình bỗng lên tiếng hỏi xuyên qua lớp kính cách âm: "Ngươi đã từng nghe qua cái tên Lữ Thụ chưa?"

Lớp kính rõ ràng là cách âm hoàn toàn, thế mà giọng nói của Nhiếp Đình vẫn lọt vào trong như không có gì ngăn cả được. Dường như âm thanh đó đã vượt qua giới hạn vật lý thông thường, trở thành một loại quy luật pháp tắc!

Gã bên trong sững người một chốc: "Ai đang nói đấy? Khoan đã... Lữ Thụ à? Cái tên này nghe quen quen..."
