Trong khoảnh khắc ấy, Lữ Tiểu Ngư ngước lên thấy Lữ Thụ chảy máu mũi, vẻ mặt đau đớn thì nổi trận lôi đình định ra tay. Anthony vận sức như sắp nổ tung, còn Cổ Tang Y cũng sẵn sàng cụ hiện mọi sức mạnh chiến đấu.

Thế nhưng đối phương dường như chẳng buồn ham chiến, chỉ lạnh lùng ném lại một câu tiếng Anh rồi tiếp tục lao về phía hồ máu: "Đừng có cản đường."

Giọng nói không chút cảm xúc, cứ như thể vừa làm một việc chẳng đáng bận tâm.

Lữ Tiểu Ngư định động thủ nhưng bị Lữ Thụ ngăn lại: "Đừng, là cấp A đấy!"

Lữ Thụ vốn có cảm giác rất nhạy bén, ngay khi phát hiện đối phương, hắn đã thấy một luồng năng lượng bao la như biển cả. Cảm giác này hắn chỉ mới thấy ở Trần Bách Lý, Lý Huyền Nhất và Niếp Đình!

Nhưng Lữ Thụ thấy rất lạ, đối phương không hề hạ sát thủ, nhưng cũng chẳng màng tới việc hai đứa sẽ bị thương nặng thế nào. Cứ như thể đối phương ra tay chỉ đơn giản là muốn giữ chân họ lại đây thôi.

Hơn nữa, đào đâu ra một cấp A mới toanh thế này?

Trong khi cả thế giới đều nghĩ chỉ có ba vị cấp A thì vị thứ tư bất ngờ xuất hiện!

"Đưa huynh lên mặt đất," Lữ Thụ yếu ớt nói. Hắn cảm nhận được đối phương đã đi xa về phía hồ máu.

Ánh mắt Lữ Tiểu Ngư đầy vẻ đau xót và căm phẫn, nhưng cô bé hiểu rõ tại sao Lữ Thụ không cho mình ra tay. Ở điểm này, Tiểu Ngư chưa bao giờ bướng bỉnh.

Hai người trở lại mặt đất. Lữ Thụ chẳng buồn để ý vết thương, nói: "Hắn chắc chắn nhắm tới hồ máu, nhưng không biết là bạn hay thù. Nếu hai tên cấp A liên thủ đánh lão gia tử thì nguy to! Chúng ta phải qua đó ngay!"

Lữ Tiểu Ngư lúc này lại bình tĩnh hơn Lữ Thụ: "Thêm chúng ta vào cũng chưa chắc làm được gì, huynh... không được xảy ra chuyện gì đâu đấy..."

Lữ Thụ trầm tư hai giây rồi cười: "Dù chẳng giúp được gì cũng không thể phụ tấm lòng của người khác. Chúng ta tu hành... chẳng phải để được làm những điều mình muốn sao? Trên đời này người thực lòng tốt với chúng ta chẳng có mấy ai, lão gia tử không thể chết được."

Có lẽ đó là một cái cớ, hoặc là một lý do, nhưng tất cả không còn quan trọng. Dù không đánh lại cấp A, Lữ Thụ cũng không thể đứng nhìn lão già một mình đối mặt hiểm nguy.

Cứ coi như là vì... bát mì trứng cà chua mỗi bận về nhà đi.

Lữ Tiểu Ngư cũng mỉm cười: "Huynh đi đâu, tôi đi đó."

Lữ Thụ nhổ bọt máu trong miệng ra, bình thản cùng Tiểu Ngư tiến về phía hồ máu.

Bất thình lình, từ hồ máu vang lên một tiếng nổ kinh thiên động địa. Sóng năng lượng cuộn lên như một đám mây hình nấm trong cảm nhận của Lữ Thụ: "Đánh nhau rồi!"

Chỉ nghe tiếng Huyết Linh gào lên giận dữ: "Khôi Lỗi Sư, sao ngươi còn sống được?! Ngươi dám liên thủ với nhân loại!"

Một giọng nói lạnh lùng đáp lại: "Ngươi còn trốn ở đây kéo dài hơi tàn được, sao ta lại không thể sống? Còn không mau theo ta về?"

Lý Huyền Nhất, Huyết Linh và vị cấp A lạ mặt tạo thành thế chân kiềng giữa không trung, chẳng ai dám lại gần ai. Lý Huyền Nhất cau mày nhìn vị cường giả lạ hoắc này. Đối phương trùm kín trong bộ áo choàng đen thêu hoa văn vàng. Điều quái lạ là bên cạnh hắn còn có một kẻ đứng sừng sững không một tiếng động, khoác bộ giáp sắt tỏa ra khí thế cực kỳ khủng khiếp!

Dựa vào danh xưng Khôi Lỗi Sư, Lý Huyền Nhất đoán đó là một con rối, mà con rối của cấp A thì tuyệt đối không thể xem thường. Vừa rồi chính con rối bọc thép ấy đã tung một đấm khóa chặt khí cơ của Huyết Linh, nếu không phải nó phản ứng nhanh thì chắc giờ đã mất khả năng chiến đấu.

Lý Huyền Nhất bất ngờ thu tay. Những chuyện chưa rõ ràng lão sẽ không tùy tiện nhúng tay vào. Huyết Linh đúng là kẻ thù, nhưng kẻ thù của kẻ thù chưa chắc đã là bạn!

Huyết Linh đã nói rồi, tên Khôi Lỗi Sư này cũng chẳng phải con người!

Lúc trước giết con Huyết Yêu trên mặt đất lão đã thấy hoa văn quen thuộc, giờ thấy hai kẻ này xuất hiện, lão càng thêm khẳng định điều gì đó.

Cái tên Khôi Lỗi Sư này lão chưa từng nghe, có lẽ vì chúng đã ẩn mình quá lâu.

Nhưng Lý Huyền Nhất đã chờ đợi chúng quá lâu rồi! Cơ Kim Hội luôn phụng sự di chí của tiền nhân để bảo vệ thế giới. Thời gian trôi qua quá lâu, ngay cả những trận chiến trước khi linh khí khôi phục cũng khiến họ không chắc những thứ quỷ quái mình gặp có liên quan đến di chí của tiền nhân hay không.

Lâu dần, ngay cả người trong Cơ Kim Hội cũng bắt đầu dao động, không biết thứ họ kiên trì bấy lâu có thực sự tồn tại?

Mãi đến khi vào di tích này, thấy những hoa văn đỏ thẫm và tế đàn, rồi thấy Khôi Lỗi Sư không phải tộc người này, Lý Huyền Nhất mới hiểu.

Cơ Kim Hội bấy nhiêu người không hề chờ đợi vô ích!

Và môn phái Kiếm Các của lão đời đời canh giữ nơi đây, nếu không chờ được kẻ thù thì quả thực quá cô độc.

Lúc này Huyết Linh đang điên cuồng hấp thụ sức mạnh từ hồ máu để hồi phục: "Giờ thực lực ta ngang ngửa ngươi, sao ngươi nghĩ ta phải theo ngươi đi?! Ta có thể tự mình ra ngoài!"

Khôi Lỗi Sư cười lạnh: "Ngươi quên mất vinh quang của Ngô Chủ rồi sao, hạng kém cỏi mãi mãi là kém cỏi. Từ ngày thức tỉnh, ta phải nhắc cho các ngươi nhớ, có những thứ không được phép quên."

Vừa dứt lời, Khôi Lỗi Sư đã ra tay. Hắn định một mình cân cả Huyết Linh lẫn Lý Huyền Nhất!

Áo bào đen và con rối sắt đồng loạt lao về phía hai đối thủ. Cùng là cấp A mà hành động này đúng là ngông cuồng cực điểm. Hoặc giả, đây chính là lợi thế của Khôi Lỗi Sư?

Lý Huyền Nhất bỗng bật cười: "Lại bị coi thường rồi. Cả hai đứa bay ở lại đây hết đi! Kiếm Các cao chót vót uy nghiêm, một người trấn giữ, vạn người khó qua!"

Lão gia tử bất ngờ râu tóc dựng ngược, tay áo rung lên bần bật, khí hải Tuyết Sơn mở rộng. Tuyết trên đỉnh núi rào rào trút xuống. Trong phút chốc, mỗi hạt bụi trên hồ máu đều biến thành một thanh Ý Kiếm.

Cuồng phong nổi lên, vách đá quanh hồ máu xuất hiện vô số vết chém tinh vi, sâu vào trong đá!

Kiếm ý vô hình quét sạch không gian. Khôi Lỗi Sư biến sắc: "Thế gian này vậy mà vẫn còn truyền nhân Kiếm Các!"

Luồng Ý Kiếm li ti như lông tơ dưới sự điều khiển của Lý Huyền Nhất đổ dồn về phía Huyết Linh và Khôi Lỗi Sư như một cơn lũ. Huyết Linh vốn đang trọng thương, giờ không tài nào chống đỡ nổi. Nó mới nhận ra vừa nãy Lý Huyền Nhất còn chưa thèm dùng hết sức!

Huyết Linh bị vô số Ý Kiếm xuyên qua người. Chẳng biết nó là thứ gì mà vẫn còn thoi thóp được, gào lên thảm thiết: "Cứu ta! Ta nguyện giao ra huyết phách, đời đời đi theo ngươi!"

Dứt lời, từ giữa lông mày Huyết Linh hiện ra một giọt máu đỏ thẫm bay về phía Khôi Lỗi Sư. Đúng lúc ấy, một quầng kim quang vút lên, một con rắn vàng nhỏ đớp gọn giọt máu rồi nuốt chửng!

Ba cấp A đang đại chiến chẳng ai kịp trở tay, không ngờ lại bị kẻ khác nẫng tay trên! Con rắn vàng này dường như đã phục kích dưới hồ máu từ lâu lắm rồi!

Giọt huyết phách này vốn là mạng sống của tộc Huyết Yêu, ai có được nó là có thể sai khiến chúng mãi mãi. Khôi Lỗi Sư cũng không ngờ con rắn vàng kia lại dám ăn luôn thứ đó để tiêu hóa!

Trong tích tắc, Huyết Linh héo rũ đi trông thấy!

"Điểm tiêu cực từ Huyết Linh: +999!"

"Điểm tiêu cực từ Hổ Chấp: +999!"