Niếp Đình cầm nửa viên linh thạch trong tay, im lặng hồi lâu. Lúc này, điều hắn muốn làm nhất chính là bóp nát nửa viên linh thạch này, sau đó bóp nát luôn cả Lữ Thụ.

Nếu bảo chuyến đi này thu hoạch không tệ là vì có được nửa viên linh thạch, vậy thế giới này đúng là một trò đùa. Hắn bình tĩnh đưa nửa viên linh thạch vào tay Thạch Học Tấn: "Cho vào kho đi."

Thạch Học Tấn: "???"

Hai người các ngươi đều không phải người bình thường đúng không?!

Niếp Đình bỗng quay đầu nhìn Lữ Thụ: "Ngươi có phải là có trang bị không gian không?"

Bảo Lữ Thụ đi một chuyến mà không lấy cái gì thì đúng là quỷ mới tin. Mọi tư liệu về Lữ Thụ trước đây đều cho thấy, tên này tuyệt đối thuộc diện "ngỗng bay qua cũng phải vặt trụi lông".

Nhưng trên người Lữ Thụ rõ ràng chẳng có thứ gì. Cho dù lúc Lữ Thụ hôn mê, Niếp Đình cũng không hề lục soát người hắn, vẫn giữ sự tôn trọng tối thiểu đối với cấp dưới và chiến hữu.

Vấn đề là, Thần Thủy đâu? Thứ đó tuy có thể ngưng tụ thành áo giáp mặc trên người, nhưng không lẽ hắn cõng Lữ Thụ bay suốt quãng đường mà không cảm nhận được chút trọng lượng hay dao động nào?

Hơn nữa, Niếp Đình thấy rõ trong pháo đài có mảnh vỡ trường mâu, chỉ riêng cái túi đựng mâu bị vỡ đã có tới mười hai cái. Lữ Thụ làm thế nào vác theo cả bó trường mâu vào pháo đài? Tình báo cho biết lúc hắn đi vào không hề mang theo thứ gì như thế!

Vì vậy Niếp Đình vẫn nghi ngờ số linh thạch mất tích của Thần Tập thực ra đang nằm trong tay Lữ Thụ. Hắn cũng không định đòi lại, chỉ thuần túy muốn biết sự thật mà thôi.

Lữ Thụ lắc đầu: "Không, trang bị không gian là cái gì?"

Niếp Đình bình thản nhìn vào mắt Lữ Thụ. Lữ Thụ bỗng vỗ đầu một cái: "Đúng rồi, tôi mang Lưu Tu về rồi."

Vừa dứt lời, Lữ Thụ trực tiếp lấy thi thể Lưu Tu từ trong Sơn Hà Ấn ra, cẩn thận đặt trước mặt Niếp Đình.

Niếp Đình sững sờ. Mẹ nó, thế này mà ngươi bảo không có trang bị không gian?! Nói dối thì cũng phải có tâm một chút chứ, cố ý chọc tức ai đấy?!

"Từ Niếp Đình tâm tình tiêu cực giá trị, +666!"

Niếp Đình chào Lưu Tu một cái, rồi đen mặt bước ra ngoài: "Nói với hắn, ta đi tìm người lo hậu sự cho Lưu Tu."

Hắn thực sự lo rằng nếu còn đứng lại nói chuyện với Lữ Thụ thêm lúc nữa, mình sẽ không nhịn được mà đánh người.

Thực ra khi nhìn thấy mười hai thanh trường thương, Niếp Đình đã nhận ra trong di tích Bắc Mang trước đó chắc chắn có chi tiết bị bỏ qua. Trên đường về, hắn nhớ lại báo cáo về Lữ Thụ, số lượng vật phẩm nộp lên... mười hai thanh trường thương này cực kỳ giống với trường mâu trong di tích Bắc Mang. Hóa ra từ lúc đó Lữ Thụ đã có trang bị không gian rồi.

Vậy câu trả lời đã rõ ràng... Sơn Hà Ấn đang nằm trong tay Lữ Thụ.

Niếp Đình kỳ thực không quan tâm chuyện này. Lữ Thụ có trang bị không gian là chuyện tốt, đỡ mất công hắn phải đi cướp cho tên này một cái. Nếu không, một Thiên La phụ trách sự vụ hải ngoại mà không có trang bị không gian thì quá bất tiện.

Trang bị không gian cực kỳ hiếm, Thiên La Địa Võng tuy gia sản bạc tỷ cũng chỉ đủ bảo đảm mỗi Thiên La có một cái mà thôi.

Bây giờ muốn bảo Lữ Thụ làm việc, đương nhiên phải cho chút lợi lộc. Nhưng Lữ Thụ đã có rồi, vậy thì tiết kiệm được một khoản.

Chẳng bao lâu sau, có người đến thu xếp di hài cho Lưu Tu. Mỗi người bước tới trước mặt Lưu Tu đều nghiêm trang chào quân lễ. Lữ Thụ lặng lẽ đứng bên cạnh nhìn, hắn cho rằng Lưu Tu xứng đáng với những nghi lễ này.

Lữ Thụ bỗng lên tiếng: "Lúc đó Lưu Tu đã tiêu hao sinh mệnh để bộc phát thực lực, trước khi chết giết chết chín cao thủ cấp C của Thần Tập, giành được thời gian quý báu cho tôi. Có ông ấy, tôi mới có thể thuận lợi giết được Takashima Heishin."

Thạch Học Tấn im lặng lắng nghe. Vừa rồi khi hỏi Lữ Thụ, tên này chẳng thành thật chút nào, khiến họ không thể biết rõ diễn biến thực sự của trận đại chiến đó.

Không ngờ lúc này Lữ Thụ lại chủ động nói ra.

Thạch Học Tấn nhớ lại tám chữ mình từng viết cho Lữ Thụ: "Bồ Tát tâm địa, Kim Cang thủ đoạn". Lúc này, giữa chân mày Lữ Thụ thoáng hiện vẻ bi thương, nhưng khi kể về chuyện giết người lại vô cùng bình thản.

Hắn rất chấn kinh khi biết Takashima Heishin thực sự bị Lữ Thụ giết chết. Chênh lệch thực lực lớn như vậy, Lữ Thụ đã làm thế nào? Niếp Đình từng nói với Thạch Học Tấn rằng Lữ Thụ có lẽ đã đột phá ngay trong chiến đấu, hơn nữa khi lên cấp B còn sinh ra thiên địa dị tượng. Tuy phạm vi không tới mười cây số như cấp A, nhưng cũng bao phủ ba cây số.

Nhưng dù thế nào, điều này cũng đủ khiến Thạch Học Tấn chấn động. Bản thân hắn đang đi trên một con đường chưa từng có ai đi qua, đầy rẫy chông gai và trắc trở.

Mà Lữ Thụ dường như cũng đang tự mở ra một con đường riêng, khiến hắn cảm thấy mình đang bị tụt lại phía sau.

Tuy nhiên, Thạch Học Tấn không hề nảy sinh tâm lý tiêu cực. Đại đạo ba ngàn, hắn chỉ cần chuyên tâm vào con đường của mình là đủ.

Thạch Học Tấn khẽ cười: "Tại sao bây giờ cậu lại sẵn sàng nói ra sự thật?"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút: "Nếu không nói ra, công lao của anh hùng sẽ bị vùi lấp. Cái tên Takashima Heishin nên trở thành chiến công hiển hách nhất trên văn bia của Lưu Tu."

Đây mới là lý do Lữ Thụ chọn nói ra sự thật sau khi đã cân nhắc kỹ lưỡng. Nếu hắn không kể lại trận chiến đó, ai biết được trong thời khắc ấy Lưu Tu đã mang trong mình dũng khí và quyết tâm lớn đến nhường nào!

Phía sau là cấp A ngụy cảnh, phía trước là hàng chục tinh nhuệ của Thần Tập. Khí phách hiên ngang ấy nhất định phải được ghi chép lại.

Trước những chuyện đại sự như thế này, Lữ Thụ cảm thấy chút tính toán được mất cá nhân chẳng còn quan trọng.

Thạch Học Tấn cảm thấy nỗi khổ tâm của Niếp Đình không hề uổng phí. Chỉ tiếc là Lưu Tu đã hy sinh. Những chiến sĩ ở nơi đất khách quê người hàng ngày phải kìm nén bản thân vì tổ quốc, đối mặt với hiểm nguy rình rập, Thạch Học Tấn thực lòng mong họ có thể trở về bình an.

Nói ra những lời này nghe có vẻ hơi giả tạo. Nếu không muốn họ gặp nguy hiểm thì cứ rút về đi, chẳng phải chính các ông phái họ đi sao?

Nhưng đúng như Taniguchi Buntai đã nói, trên đời này luôn có những việc cần có người đứng ra làm.

Thạch Học Tấn lặng lẽ nhìn linh cữu của Lưu Tu được cẩn trọng khiêng đi, bỗng nhiên lên tiếng: "Chuyện này có lẽ hơi đột ngột, nhưng cũng đã đến lúc nói cho cậu biết rồi. Vị trí Thiên La thứ chín vẫn luôn để trống."

Lữ Thụ im lặng. Trách không được Niếp Đình lại nhiều lần giao trọng trách cho hắn, trách không được tổ chức tình báo ẩn sâu trong Thần Tập lại chỉ phục vụ một mình hắn, trách không được hắn cứ cảm thấy chuyến đi Thần Tập lần này mang tính chất "mạ vàng" nhiều hơn, không ngờ lại bị mình quậy cho ra nông nỗi này.

Hóa ra, kỳ vọng của Niếp Đình đối với hắn chính là vị trí Thiên La.

"Tại sao lại là tôi?" Lữ Thụ đột ngột hỏi.

"Lưu Tu chưa từng hỏi chúng ta, tại sao lại là ông ấy," Thạch Học Tấn bình tĩnh đáp.

"Chức vị càng cao, trách nhiệm càng lớn. Tôi cảm thấy mình tạm thời chưa đủ sức đảm đương vị trí này," Lữ Thụ từ chối.

Đối với Lữ Thụ, dường như việc bước lên vị trí rực rỡ kia không phải để vang danh thiên hạ, mà là gánh vác trách nhiệm đối với tính mạng của hàng ngàn hàng vạn đồng bào như Lưu Tu.

Mỗi cử động của hắn đều liên quan đến sự an nguy của những "Lưu Tu" khác, thậm chí có vô số người sẵn sàng vì mục tiêu của hắn mà lao vào chỗ chết.

Đây không phải là điều Lữ Thụ lúc này có thể gánh vác, nên hắn đã từ chối.
