Đêm đó, có hơn mười người lặng lẽ bám đuôi Đường Lẫm Sơn lẻn vào nhà tranh của Lữ Thụ. Cả đám đóng chặt cửa nẻo, cứ như đang âm mưu lật đổ chính quyền vậy.

Lữ Thụ cũng rất thẳng thắn, bảo rằng tất cả đều là anh em đồng môn Kiếm Lư, có đồ tốt thì không nên giấu giếm. Nhưng cái bí mật này là do hắn tốn bao công sức, thức khuya dậy sớm nghiên cứu mới ra, nên làm khoa học thì cũng phải có chút thù lao bù đắp chứ, nếu không thì sau này còn ai mặn mà với nghiên cứu nữa?

Các vị sư huynh sư tỷ nghe xong thì chỉ biết im lặng. Ai mà chẳng biết cái vụ "đấu giá" lưu danh trong điển tích Kiếm Lư trước đó là do mấy người bọn họ thực hiện chứ. Một vị sư tỷ bình thản lên tiếng: "Lữ Thụ sư đệ, đệ cứ nói thẳng giá đi cho nhanh."

Lữ Thụ cười hì hì: "Các vị sư huynh sư tỷ đều là người có gia thế cả, nếu không phải đại gia tộc thì cũng chẳng có công pháp Nhất phẩm, Nhị phẩm để mà vào được Kiếm Lư. Sư đệ đây có chút việc nhỏ muốn nhờ vả, chẳng là tôi có cái sở thích hơi dị là thu thập pháp khí khôi giáp..."

Mọi người đưa mắt nhìn nhau, lại là khôi giáp à? Có người đột nhiên hỏi: "Cần bao nhiêu? Nếu ít thì trong phòng tôi có sẵn mấy bộ đây..."

"Mỗi người mười bộ, nhưng điều kiện là các vị phải giữ kín như bưng cho tôi," Lữ Thụ bình tĩnh ra điều kiện. Đây thực chất là một bản giao kèo quân tử, vì dù người ta có nói ra thì hắn cũng chẳng biết là ai.

Nhưng Lữ Thụ cũng có cái khó của riêng mình. Một mặt, hắn thấy đám đệ tử Kiếm Lư này bản tính khá thuần hậu, hắn cũng không nỡ lừa lọc quá tay. Mặt khác, hắn đối với Kiếm Lư có một thứ cảm tình rất đặc biệt, cứ thấy thân thuộc thế nào ấy. Lý Huyền Nhất đã giúp hắn, đại sư huynh Kiếm Lư cũng giúp hắn, còn Cố Lăng Phi dù hơi dữ dằn nhưng rõ ràng là khẩu xà tâm phật.

Nói chung, mọi người ở đây đều rất tốt, Lữ Thụ khá là ưng.

Mười bộ khôi giáp đối với một gia tộc thì chẳng thấm tháp vào đâu, nhưng Kiếm Lư có bao nhiêu người chứ? Lữ Thụ chỉ cần bán cho một phần ba số đệ tử thôi là đã có hơn ba ngàn bộ rồi, thế là quá đủ.

Lữ Thụ linh cảm ngày mình rời khỏi đây không còn xa nữa. Hắn không định kiếm một mớ rồi chạy, đây chỉ là những bước chuẩn bị cuối cùng mà thôi.

Tống gia và Tôn gia đã hoàn tất giao dịch với Lữ Tiểu Ngư. Lữ Thụ tranh thủ ra ngoài một chuyến, hiện tại trong Sơn Hà Ấn của hắn đã nằm gọn hai vạn bộ pháp khí khôi giáp rồi.

Tuy nhiên, tiềm lực của hai nhà Tống, Tôn đã bị khai thác cạn kiệt, có đưa thêm tiền thì họ cũng chẳng gom thêm được ngay. Thế là Lữ Thụ chuyển hướng sang đám công tử, tiểu thư ở đây.

Hắn gọi phương pháp này là... gọi vốn cộng đồng.

Nhưng đúng lúc này, Lữ Thụ chợt thấy sắc mặt mọi người biến đổi một cách kỳ quái, cứ như thể sau lưng hắn có thứ gì đó cực kỳ kinh khủng vừa xuất hiện...

Lữ Thụ vội cười xòa: "Sao thế mọi người, ha ha, thực ra tôi thấy Cố Lăng Phi tỷ tỷ vừa xinh đẹp lại vừa nết na..."

"Được rồi đấy," Cố Lăng Phi thản nhiên tìm một chỗ ngồi xuống, tà áo choàng đỏ rực không chút bụi trần: "Nói xem đệ lại bày ra cái trò gì mới đi. Nếu thực sự có ích, đệ không cần phải thu phí của các đệ tử làm gì, Kiếm Lư sẽ trực tiếp ban thưởng cho đệ."

Mắt Lữ Thụ sáng rực lên. Biết tính Cố Lăng Phi không thích vòng vo, hắn trực tiếp triệu hồi kiếm linh của mình ra luôn.

Nhưng chưa đợi cái tiểu kiếm linh kịp lao ra quậy phá, Lữ Thụ đã nhanh tay túm cổ nó lại, giơ ra trước mặt Cố Lăng Phi: "Đây là kiếm linh, mài đổ núi tuyết là nó hiện hình ngay. Đảm bảo không có tác dụng phụ, núi tuyết sau đó cứ tích lũy lại từ đầu là xong. Không tin thì tỷ cứ hỏi Đường Lẫm Sơn mà xem."

Cố Lăng Phi quay sang nhìn Đường Lẫm Sơn, ánh mắt long lanh đầy ẩn ý, chẳng ai biết nàng đang nghĩ gì.

Đường Lẫm Sơn vội vàng gật đầu xác nhận: "Đúng như lời sư đệ nói, không hề có di chứng gì cả, mà cái tiểu kiếm linh này còn có thực lực tương đương ngụy Nhất phẩm nữa cơ!"

Dưới ánh nến bập bùng trong nhà tranh, hơi thở của Cố Lăng Phi dồn dập hẳn lên, còn các đệ tử khác thì gần như nín thở.

Lúc trước họ nghe Đường Lẫm Sơn bảo có đại sự, nhưng không ai ngờ được rằng đây lại là chuyện có thể thay đổi hoàn toàn cục diện của Kiếm Lư!

Từ trước đến nay, ai cũng coi núi tuyết như đá mài đao, chẳng ai điên mà đi mài đổ nó cả, vì sợ lỡ tay một cái là thành phế nhân luôn.

Nhưng giờ họ mới biết, hóa ra sâu trong núi tuyết ấy lại ẩn chứa một sinh linh đang chờ được giải phóng!

Mọi người quay sang nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt đầy thán phục: Đến cả núi tuyết của mình mà đệ cũng không tha à!

Lữ Thụ cũng chẳng biết nói gì hơn. Lúc trước hắn bị núi tuyết trấn áp khí hải nên mới không mở được, chứ nếu không hắn rảnh rỗi đâu mà đi mài núi tuyết cho vui? Tất cả là tại cái lão gia tử Kiếm Các kia hố đệ tử quá thôi! Tôi bị hố mà tôi có than vãn câu nào đâu?

Phải thừa nhận rằng, những gì Lữ Thụ nói tối nay chắc chắn sẽ viết lại lịch sử của Kiếm Lư.

Chẳng ai ngờ một đệ tử mới vào chưa bao lâu lại có thể phát hiện ra một bí mật động trời đến thế!

Ngay sau đó, Cố Lăng Phi biến mất khỏi nhà tranh. Khi mọi người còn chưa kịp hoàn hồn thì tiếng chuông vang dội khắp bầu trời.

Tất cả ngơ ngác nhìn nhau rồi vội vã chạy về phía tượng thần vương và chủ nhân Kiếm Lư. Đó là tiếng chuông tập hợp toàn bộ đệ tử. Hiện tại mọi người đều đã có mặt đông đủ, đây chính là thời cơ vàng để thay đổi. Kiếm Lư chưa bao giờ sục sôi khí thế đến thế.

Lữ Thụ không đi theo, vì hắn biết thừa Cố Lăng Phi định nói gì rồi, hắn có đi cũng chẳng để làm gì.

Kể từ đêm nay, đệ tử Kiếm Lư sẽ điên cuồng mài núi tuyết ngày đêm, và Kiếm Lư sẽ lột xác thành một Kiếm Lư hoàn toàn mới.

Lữ Thụ cũng chẳng màng đến phần thưởng mà Cố Lăng Phi hứa hẹn, hắn đang chờ đợi một thứ khác.

Gây ra cái vụ ầm ĩ này thì tiền bạc chỉ là chuyện nhỏ, thứ mà Lữ Thụ mong đợi nhất chính là lý do hắn lặn lội đến Kiếm Lư này.

Nửa tiếng sau, Cố Lăng Phi lại xuất hiện trong nhà tranh. Nàng lặng lẽ nhìn Lữ Thụ rồi trang trọng hành lễ: "Cái lễ này là ta thay mặt Kiếm Lư tạ ơn đệ."

Lữ Thụ không tránh né, cũng chẳng nói lời khách sáo, hắn đường hoàng đón nhận cái lễ ấy rồi hỏi: "Còn gì nữa không?"

Cố Lăng Phi hơi ngẩn người rồi lấy lại vẻ bình tĩnh: "Đi theo ta, đại sư huynh muốn gặp đệ."

Cố Lăng Phi đặt bàn tay thon dài lên cánh tay Lữ Thụ, trong nháy mắt, khung cảnh trước mắt hắn đã thay đổi. Họ đang đứng trên một ngọn núi hùng vĩ, với một con đường nhỏ dẫn thẳng lên đỉnh.

Hai bên đường là những rặng tùng bách uốn lượn, Lữ Thụ lững thững bước theo sau Cố Lăng Phi.

Cả hai di chuyển rất nhanh, gần như là bay nhảy giữa núi rừng, nhưng có vẻ như lệnh cấm bay của lão thần vương ở Vương Thành vẫn có hiệu lực tại đây.

Gần đến đỉnh núi, Cố Lăng Phi dừng bước: "Đệ tự lên đi, ta sẽ chờ ở chân núi."

Lữ Thụ cũng không bận tâm, tiếp tục bước lên những bậc thang đá, tốc độ thậm chí còn chậm lại đôi chút.

Hắn đã chờ đợi ngày này từ mấy hôm trước, vì khi lật xem điển tích Kiếm Lư, hắn đã bắt gặp một cái tên rất đỗi quen thuộc: Khương Thúc Y.

Khoảnh khắc đó hắn cứ ngỡ là trùng hợp, nhưng rồi hắn càng tin rằng trên đời này chẳng có nhiều sự trùng hợp đến thế đâu.
