Lúc này Lý Điển đang đứng khúm núm giữa một đám người, mà bao quanh gã toàn là những nhân vật cốt cán, quyền cao chức trọng nhất của Thiên La Địa Võng. Gã bỗng dưng có cảm giác mình như một con chuột nhắt đang bị cả một bầy mèo dữ vây chặt lấy, chạy đằng trời không thoát.

Lữ Thụ nhìn Lý Điển, cười bảo: "Đã lâu không gặp, trông khí sắc anh bạn cũng không tệ nhỉ."

"Cơm trong trại cũng... cũng tạm được thưa ngài," Lý Điển cười khổ đáp.

"Ta vừa xem hồ sơ của anh bạn xong," Lữ Thụ nín cười: "Chẳng nhẽ đời anh bạn cứ nhất định phải dính vào mấy trò trộm cắp, lừa đảo này mới chịu được à?"

"Dạ... ra ngoài bảo đi khuân vác linh thạch thì mệt quá, em không làm nổi, nên đành phải dựa vào mấy ngón nghề hãm hại lừa lọc để duy trì cuộc sống qua ngày thế này thôi ạ..." Lý Điển vẻ mặt ủy khuất ba ba mà nói.

"Thôi đi," Lữ Thụ nghiêm mặt: "Anh bạn đừng có mà bày đặt ủy khuất. Đã đi vào con đường tà đạo, làm bao nhiêu người bị hố mà giờ còn dám kêu khổ à?"

"Ấy, ngài nói chí phải," Lý Điển ngoài miệng thì vâng vâng dạ dạ, nhưng trong lòng thầm nghĩ nếu giờ mình tỏ thái độ thành khẩn một chút, biết đâu vị Thiên La thứ chín này lại nhớ tình cũ mà nương tay, khoan hồng cho mình thì sao.

"Ta có chuyện muốn hỏi anh bạn," Lữ Thụ vào thẳng vấn đề: "Cái hồ lô kia, với lại mấy món đồ linh tinh khác của anh bạn, rốt cuộc là từ đâu mà có?"

Lý Điển vừa nghe xong đã nhảy dựng lên: "Đồ gia bảo truyền đời của nhà em đấy ạ!"

Gã lo muốn chết, chẳng lẽ giờ lại lôi nợ cũ ra tính tiếp sao? Thời hạn thi hành án hiện tại đã là ba năm rồi, nếu tính thêm vụ này nữa không khéo lại phải ngồi thêm ba năm nữa cũng nên.

Lữ Thụ cười khẩy: "Anh bạn chắc chứ? Nghĩ kỹ lại xem nào."

Lý Điển mếu máo: "Ngài đừng có oan uổng cho tiểu nhân mà, đó thực sự là bảo bối tổ tiên để lại đấy ạ."

Vừa nói, Lý Điển vừa lấm lét quan sát sắc mặt của Lữ Thụ.

Lúc này, Lữ Thụ nhận một xấp văn kiện từ tay Trần Tổ An rồi đưa cho Lý Điển: "Đây là thứ ta tranh thủ được cho anh bạn. Nói thật, nó có thể giúp anh bạn giảm án, còn giảm được bao nhiêu thì hoàn toàn phụ thuộc vào biểu hiện của anh bạn. Nhưng cũng đừng mừng vội, chúng ta sẽ không thả anh bạn ra ngoài để đi hại người lương thiện đâu. Vậy nên kể cả khi hết án, anh bạn vẫn sẽ là đối tượng giám sát trọng điểm, chỉ được phép hoạt động trong phạm vi cứ điểm Long Môn này để làm mấy việc lặt vặt thôi."

Đây là nguyên tắc của Thiên La Địa Võng. Có thể cho Lý Điển tự do, nhưng đó chỉ là sự tự do trong khuôn khổ. Dẫu sao, thả một kẻ "ngựa quen đường cũ" như gã ra ngoài mà không quản lý thì đúng là vô trách nhiệm với xã hội.

Lý Điển nhận lấy văn kiện, quả nhiên là bản đề nghị giảm án cho mình.

Gã biết Lữ Thụ đường đường là Thiên La thứ chín, chẳng rảnh hơi đâu mà đi lừa một kẻ quèn như gã làm gì, chẳng bõ công.

"Vậy ngài phải giữ lời đấy nhé!" Lý Điển nói.

"Nói đi, cái hồ lô và mấy món pháp khí đó từ đâu ra," Lữ Thụ hỏi lại.

Bản thân Lý Điển vốn chẳng phải hạng người gan góc gì, gã cũng thừa hiểu một khi Thiên La Địa Võng đã muốn gã mở miệng thì đó là chuyện dễ như trở bàn tay.

Trước đây có không ít tay giang hồ cộm cán cứ tưởng mình "mình đồng da sắt", kết quả vào trong đó một chuyến ra là hiểu chuyện ngay. Gã biết mình xương cốt không cứng, nên cũng chẳng dại gì mà diễn vai anh hùng Lương Sơn làm gì cho mệt.

"Trước tiên em xin khai báo một việc," Lý Điển thận trọng nói: "Cái la bàn thì đúng là đồ gia truyền của nhà em thật. Tổ tiên em ngày xưa đúng là phương sĩ, chuyên đi xem phong thủy nuôi gia đình, sau này mới mai danh ẩn tích."

"Ừm," Lữ Thụ không biểu lộ cảm xúc gì: "Thế còn cái hồ lô với tấm vải đó?"

"Dạ... trộm được ạ..." Lý Điển lí nhí trả lời.

Lữ Thụ im lặng mất nửa ngày: "Trộm ở đâu? Đừng có mà nói điêu, hạng người sở hữu những thứ này mà để cho anh bạn dễ dàng trộm được à?"

"Chuyện này thì dài dòng lắm," Lý Điển kể lại: "Vì cái hồ lô với tấm vải đó rất quái lạ nên em nhớ kỹ lắm. Em trộm được nó ngay tại Lạc Thành này này, hồi đó em mới chân ướt chân ráo đến đây để hành tẩu giang hồ..."

"Nói thật đi."

"Dạ, hồi đó em đến Lạc Thành để... hãm hại lừa lọc ạ..." Lý Điển vội vàng đính chính.

"Từ Lý Điển cung cấp điểm uất hận, +199!"

"Tiếp tục đi."

"Lúc đó em đang ở khu phố cổ, bày trò xem bói, sờ xương đoán mệnh cho người ta. Ngày hôm đó đúng là tình cờ, em đụng phải một mụ đàn bà cực kỳ kỳ quái. Em lăn lộn giang hồ mười mấy năm, đây là lần đầu thấy hạng người như mụ ấy," Lý Điển nói.

Lữ Thụ hơi ngẩn người: "Kỳ quái thế nào?"

"Người mụ ấy béo quay béo cút, tay toàn là mỡ với thịt, sờ mãi chẳng thấy xương đâu cả..." Lý Điển giải thích.

Mặt Lữ Thụ đen lại ngay tức khắc: "Ta bảo anh bạn kể chuyện, chứ không phải bảo anh bạn diễn hài!"

"Ngài cứ nghe em nói hết đã," Lý Điển phân bua: "Hồi đó ai cũng nghèo, em thấy mụ ấy béo tốt, mặt mũi bóng loáng như vậy thì chắc chắn gia cảnh phải khá giả lắm. Thế nên em mới nảy ý định cuỗm ít đồ. Ngài biết đấy, cái thời đại đó làm cái nghề như tụi em, trốn chui trốn lủi, kiếm được miếng ăn khó khăn lắm..."

"Ừm, nói tiếp đi," Lữ Thụ gật đầu: "Vậy là anh bạn lẻn vào nhà mụ ta trộm cái hồ lô với tấm vải?"

"Đúng vậy," Lý Điển gật đầu cái rụp: "Lúc em lẻn vào, trong nhà mụ ấy còn có một đứa trẻ sơ sinh. Thực ra tấm vải đó được dùng làm tã lót cho đứa nhỏ, còn cái hồ lô thì đặt ngay trong tay nó. Em cứ tưởng nhà mụ ấy có tiền, ai dè nghèo rớt mồng tơi, đến cái đồ trang sức cũng chẳng tìm thấy. Thấy tấm vải với cái hồ lô trông cũng không phải hạng tầm thường, nên em tiện tay cuỗm luôn."

Lữ Thụ im lặng một hồi lâu: "Đứa bé đó có gì đặc biệt không?"

"Chẳng có gì đặc biệt cả, chỉ thấy nó trông có vẻ ốm yếu bệnh tật, khó nuôi lắm. Chẳng hiểu mụ đàn bà đó nuôi thân kiểu gì mà béo như thế, trong khi đứa nhỏ lại ra nông nỗi vậy..." Lý Điển nói: "Chuyện về cái hồ lô này, khai ra có được giảm án thật không ngài?"

Lữ Thụ bình tĩnh đáp: "Được, cứ nói đi."

"Cái hồ lô này vốn dĩ có một vết nứt, nhưng không hiểu sao hơn mười năm sau, vết nứt đó lại tự lành lại được. Hình như đúng lúc nó lành lại thì em thấy công pháp tu hành truyền đời của nhà mình bắt đầu có tác dụng thật sự, thế là em biết ngay cái hồ lô này là bảo vật!" Lý Điển hào hứng kể.

Hóa ra, cái hồ lô này từng bị vỡ vì lý do nào đó, nhưng theo sự khôi phục của linh khí, nó đã tự chữa lành vết thương cho mình. Còn tấm vải thần kỳ kia, chẳng qua chỉ là một cái tã lót cho trẻ con mà thôi.

Bên cạnh, Trần Tổ An và Chung Ngọc Đường cũng chẳng hiểu tại sao Lữ Thụ lại đột nhiên đi thẩm vấn Lý Điển, nghe xong thì càng thêm mù mờ, cứ như chỉ có mình Lữ Thụ mới biết được chân tướng sự việc vậy.

Chỉ có Lữ Tiểu Ngư là trầm tư suy nghĩ. Cô biết Lữ Thụ từ nhỏ đã hay ốm đau bệnh tật. Nếu đứa bé kia có điểm gì tương đồng với Lữ Thụ, thì đó chính là cái vẻ bệnh tật yếu ớt ấy.

Trong khoảnh khắc đó, Lữ Tiểu Ngư chợt hiểu ra, Lữ Thụ đang lần theo manh mối để truy tìm gốc gác của chính mình.

"Anh bạn còn nhớ mụ đàn bà đó ở đâu không?" Lữ Thụ hỏi.

"Giờ mà tìm thì hơi phiền đấy ạ, hồi đó em đi đêm mà," Lý Điển ngẫm nghĩ rồi nói: "Nhưng nếu ngài cho em gặp lại mụ ấy, em cam đoan sẽ nhận ra ngay, ấn tượng sâu sắc lắm!"

"Được, anh bạn nói đấy nhé," Lữ Thụ hít một hơi thật sâu: "Ta sẽ đưa anh bạn đi tìm cái chỗ đó. Nếu tìm được, ta sẽ giảm án cho anh bạn!"

Chỉ cần tìm được nơi đó, việc tra cứu hộ tịch để biết ai từng ở đó là chuyện cực kỳ đơn giản. Đặc biệt là ở khu phố cổ Lạc Thành, mấy chục năm qua diện mạo chẳng mấy thay đổi.

Nhưng vấn đề là, chính Lữ Thụ cũng muốn biết, mình được đưa vào viện mồ côi từ lúc nào? Và mụ đàn bà đó rốt cuộc là ai?

Lữ Thụ chưa bao giờ nghĩ mụ ta là mẹ mình, vì hắn đã lờ mờ đoán ra được vài chuyện.

Hắn chỉ tò mò, rốt cuộc mình và mụ đàn bà đó đã gặp nhau như thế nào mà thôi.
