Trong gian sân nhỏ của một ngôi nhà tứ hợp viện nằm sâu trong ngõ hẻm Tóc Cắt Ngang Trán ở kinh đô, Thạch Học Tấn đang nhàn nhã cầm bình trà tử sa, ngồi dưới bóng cây óc chó to lớn. Tán cây óc chó xòe rộng ra bốn phía, cao vút và rậm rạp như một chiếc ô xanh khổng lồ.

Cuốn sách trên tay Thạch Học Tấn đã lâu không thấy lật trang nào, hắn nhắm hờ mắt, dường như đang nghiền ngẫm từng chữ từng câu vừa đọc được.

Đột nhiên, Hác Chí Siêu cầm một bản tài liệu, bước nhanh tới đưa cho Thạch Học Tấn: "Đây là ảnh vệ tinh chụp được từ một tháng trước."

Thạch Học Tấn mở tập hồ sơ, rút ra một xấp ảnh chụp. Trong ảnh, trên một hòn đảo nhỏ giữa Thái Bình Dương, toàn bộ cây cối đều đã khô héo, xung quanh hòn đảo xác cá chết, tôm chết nổi lềnh bềnh dày đặc mặt biển.

Hòn đảo vốn dĩ xinh đẹp tươi tốt giờ đây chẳng còn lấy nửa điểm sinh khí, hoàn toàn khô kiệt và lụi tàn!

Thạch Học Tấn bỗng chau mày: "Còn manh mối nào khác không?"

"Không ạ, gần nửa năm qua không có tàu bè nào lại gần hòn đảo này," Hác Chí Siêu thành thật báo cáo. Đây đều là những thông tin đã được kiểm chứng kỹ lưỡng trước khi trình lên.

Thạch Học Tấn trầm tư một lát: "Chỉ mong kẻ này không đến Tượng Đảo."

Cảnh tượng hòn đảo bị hút cạn sinh lực kia, thoạt nhìn rất giống dấu hiệu của việc đột phá lên cấp A!

Lúc trước khi Lý Huyền Nhất thăng cấp A, trong vòng mười dặm quanh Lạc Thành đều vang lên tiếng kiếm minh rung chuyển trời đất. Nếu không phải Lý Huyền Nhất kịp thời thu tay, có lẽ Lạc Thành bây giờ cũng đã trở thành một vùng đất chết chóc như vậy rồi.

Cảnh giới "Vạn vật vi kiếm" xưa nay chỉ tồn tại trong truyền thuyết, ngay cả trong môn phái của Lý Huyền Nhất cũng đã từ lâu không thấy ai đạt tới. Dù sao thì ở cái thời đại linh khí khô kiệt này, cơ bản là chẳng có ai đủ sức đột phá xiềng xích của thiên địa.

Lý Huyền Nhất có chút đặc biệt, bởi vì lão tu luyện Kiếm Đạo, Tuyết Sơn Khí Hải trong cơ thể chú trọng vào sự tích lũy của bản thân nhiều hơn.

Lại nhìn sang Trần Bách Lý khi thăng cấp A, trong vòng mười dặm quanh di tích, toàn bộ cây cối yêu thụ đều khô héo hoàn toàn. Nếu Trần Bách Lý không biết thu liễm, e rằng sinh linh trong vòng mười cây số lúc đó cũng khó lòng thoát khỏi kiếp nạn.

Thăng cấp A là quá trình thu nạp linh khí của thiên địa, nghịch thiên cải mệnh, cuối cùng chính là dùng sinh cơ của vạn vật để cải thiện bản thân, dùng các sinh mệnh khác để thành toàn cho chính mình.

Tuy chưa thể khẳng định chắc chắn đây có phải là kết quả của một vị cường giả nào đó thăng cấp trên đảo hay không, nhưng làm việc gì cũng nên tính đến trường hợp xấu nhất, rồi mới nỗ lực hướng tới kết quả tốt đẹp, đó mới là thái độ cần có của một tổ chức lớn.

Một cường giả thăng cấp từ một tháng trước, chẳng có lý do gì lại bỏ lỡ thời điểm di tích mở ra cả. Chỉ là các thông tin tình báo trước đó đều không cho thấy ai có dấu hiệu đột phá cấp A. Nếu thực sự có một người như vậy, kẻ đó hẳn là đã che giấu thực lực rất sâu.

Thạch Học Tấn hiếm khi lộ ra vẻ lo lắng: "Kẻ này ẩn mình sâu như vậy, rốt cuộc là đang toan tính điều gì? Mong là Lý Nhất Tiếu đừng có tiện tay mà hại luôn cả hắn..."

Khóe mắt Hác Chí Siêu giật giật. Ngài cũng biết thừa cái nết chuyên đi hại người của Lý Thiên La rồi còn gì.

"Tài liệu này cậu đã gửi cho Nhiếp Thiên La chưa?" Thạch Học Tấn đột ngột hỏi.

"Gửi rồi ạ, nhưng Nhiếp Thiên La vẫn chưa phản hồi, điện thoại cũng không liên lạc được," Hác Chí Siêu đáp.

"Ờ," Thạch Học Tấn gật đầu: "Vậy thì e rằng người đã tới nơi rồi."

Hác Chí Siêu sửng sốt: "Nhiếp Thiên La đi đâu ạ?"

Thạch Học Tấn cầm lấy cuốn sách trên bàn đá, nằm xuống ghế, chiếc ghế bập bênh lại bắt đầu kêu kẽo kẹt: "Đi giết người."

Lời Thạch Học Tấn nói ra vô cùng bình thản, cứ như thể cái tên Nhiếp Đình và hành động giết người vốn dĩ đã là một cặp bài trùng vô cùng hài hòa vậy.

Thạch Học Tấn và Nhiếp Đình là đồng môn từ thuở nhỏ. Sư phụ của Nhiếp Đình chính là cha của Thạch Học Tấn. Thạch Học Tấn lớn tuổi hơn Nhiếp Đình một chút.

Vốn dĩ tuyệt kỹ gia truyền không bao giờ truyền cho người ngoài, nhưng Thạch Học Tấn từ khi sinh ra đã không có tư chất tu hành, không thể kế thừa y bát. Thế là cha của Thạch Học Tấn đã nhận nuôi cậu bé mồ côi Nhiếp Đình. Rất ít người biết rằng, Nhiếp Đình cũng là một đứa trẻ mồ côi.

Chính vì bản thân không có tư chất, nên từ thời thiếu niên Thạch Học Tấn đã lập chí đọc thông viết thạo tam giáo, muốn tìm ra một con đường khác cho những thiếu niên không có tư chất trên thế gian này.

Ngôi nhà cũ trong ngõ hẻm Tóc Cắt Ngang Trán này là do cha của Thạch Học Tấn để lại. Khi đó Thạch Học Tấn còn là thiếu niên, Nhiếp Đình vẫn còn là một đứa trẻ, cha của Thạch Học Tấn đã tự tay trồng cây óc chó này ngay trước mặt hai người.

Nhưng Nhiếp Đình thì khác. Thạch Học Tấn gần như đã tận mắt chứng kiến cậu thiếu niên ngây thơ năm nào, vì lý tưởng trong lòng mà đã để đôi bàn tay mình nhuốm đầy máu tươi như thế nào. Những năm qua, số người chết dưới tay Nhiếp Đình đã quá nhiều rồi.

Điều duy nhất Thạch Học Tấn có thể làm là mỗi khi Nhiếp Đình giết người xong, hắn lại gọi y về sân nhỏ này tĩnh dưỡng, xua tan bớt sát khí trong lòng để không bị rơi vào ma đạo.

Dần dà, Nhiếp Đình cứ mỗi lần ra tay xong là lại tự giác tìm về căn nhà cũ này tĩnh tu vài ngày.

Thạch Học Tấn cũng chưa bao giờ cảm thấy việc Nhiếp Đình giết người có vấn đề gì. Những kẻ y giết, đều là những kẻ đáng chết.

---
Trạm dừng chân ở độ cao 6000 mét phía sườn Nam đỉnh Everest, Nepal.

Lúc này đang là thời điểm thuận lợi nhất để leo đỉnh Everest. Sắp bước sang tháng 10, tiết trời cuối thu mát mẻ, khí hậu trên đỉnh Everest cũng tương đối ổn định hơn một chút.

Trong trạm dừng chân lúc này người đông như kiến cỏ. Những chiếc lều đủ màu sắc sặc sỡ dựng san sát nhau ở độ cao 6000 mét, tạo nên một cảnh tượng vô cùng bắt mắt. Một cơn gió lạnh thổi qua, lập tức làm những mái lều tung bay phất phới.

Việc leo đỉnh Everest hiện nay đã bị thương mại hóa rất trầm trọng. Bình thường chỉ cần mỗi tuần kiên trì luyện tập, bỏ ra một khoản tiền là ai cũng có thể leo lên được.

Điều cần lưu ý nhất khi leo những ngọn núi cao nhất thế giới chính là tình trạng thiếu oxy. Thiếu oxy kéo dài sẽ dẫn đến suy tim và phổi. Trong quá trình leo núi từ dưới chân lên, rất nhiều người thậm chí còn không trụ nổi đến độ cao 4000 mét đã phải quay đầu xuống núi.

Khi lên tới độ cao 6000 mét, tất cả mọi người bắt buộc phải ở lại đây từ một đến hai tuần để thích nghi với môi trường, sau đó mới có tư cách để tiếp tục chinh phục những tầm cao hơn.

Leo đỉnh Everest hoàn toàn khác với việc leo núi ngắm mặt trời mọc thông thường, đây là một cuộc chiến trường kỳ.

Khi con người chạm tới độ cao 7200 mét, nếu không có bình oxy hỗ trợ thì chẳng khác nào một xác sống, gần như mất hoàn toàn khả năng tư duy, đầu óc trống rỗng. Vì vậy, việc leo đỉnh Everest hiện nay đều phải mang theo bình oxy dự phòng.

Bỏ ra một ít tiền, những người Sherpa bản địa sẽ vác cả đống bình oxy đi theo bạn...

Thiếu oxy ư? Không thành vấn đề, có tiền là sẽ mạnh lên ngay...

Trong trạm dừng chân 6000 mét vẫn còn không ít những kẻ leo núi chưa kịp thích nghi với khí hậu cao nguyên. Sau những bài tập thích nghi ngắn ngủi hàng ngày, họ lại chui tọt vào trong lều.

Thế nhưng lúc này, có một nhóm người trông hoàn toàn lạc lõng so với những kẻ leo núi thông thường. Mọi hành động của họ đều vô cùng nhanh nhẹn, dường như khí hậu khắc nghiệt vùng cao chẳng mảy may ảnh hưởng gì đến họ.

Nhìn đặc điểm ngoại hình, họ có làn da vàng hơi sạm đen, một vài người còn để râu quai nón rậm rạp, trông khá giống người Trung Đông.

Một kẻ trong số đó ngồi trên tảng đá, cười nói: "Mấy cái gã leo núi này, trông ai nấy cứ như sắp chết đến nơi, nằm bẹp dí trong lều, chẳng hiểu bọn họ leo cái ngọn núi này để làm gì nữa."

Một kẻ khác liếc nhìn đám người kia, lạnh lùng nói: "Đừng có cười nhạo người ta, lo mà canh chừng cái điện thoại vệ tinh đi, chúng ta có thể phải hành động bất cứ lúc nào đấy."

"Chúng ta ở đây chỉ đóng vai trò kiềm chế ở điểm xuất phát thôi mà. Ta không tin Thiên La Địa Võng thực sự dám điều động cấp A vào di tích đâu. Hiện giờ dọc theo đường biên giới có quá nhiều kẻ giống như chúng ta đang rình rập để kiềm chế họ, chỉ cần sơ sẩy một chút là họ sẽ phải hứng chịu sự vây công của vô số người. Nhưng ta thấy cũng thật buồn cười, thực ra chính chúng ta cũng đâu có dám xông vào đó đâu đúng không? Cứ coi như đi du lịch một chuyến vậy."