Lữ Thụ đang tự hỏi làm cách nào để giao tiếp với Tiểu Hung Hứa. Ban đầu, hắn cân nhắc xem liệu có khả năng thiết lập một loại giao tiếp bằng thần giao cách cảm hay không, chẳng phải trên phim ảnh người ta vẫn hay diễn như vậy sao?

Nhưng tình hình thực tế là... Lữ Thụ hoàn toàn không nắm giữ loại công pháp này, thậm chí hắn còn chẳng rõ trên Trái Đất rốt cuộc có loại công pháp như vậy hay không.

Cho nên, hắn chỉ có thể suy nghĩ vấn đề từ một góc độ thực tế hơn. Đầu tiên Lữ Thụ nghĩ đến thủ ngữ. Dù sao Tiểu Hung Hứa cũng không biết nói, nên theo bản năng hắn liền nghĩ ngay đến thứ này.

Thế nhưng... ngay khi nghĩ đến phương pháp này, Lữ Thụ bất giác liếc nhìn ngón tay của Tiểu Hung Hứa. Con sóc này quả thực cũng có năm ngón tay giống con người, nhưng ngặt nỗi có một ngón đặc biệt nhỏ, lại còn giấu tịt ra đằng sau những ngón khác!

Thế này thì mẹ nó làm thủ ngữ kiểu gì?

Hơn nữa còn một vấn đề cốt lõi nữa là, bản thân Lữ Thụ cũng có biết thủ ngữ đâu...

Vậy thì... chỉ còn cách dạy nó đọc sách biết chữ thôi!

Lữ Thụ không rảnh rỗi đến thế, Lữ Tiểu Ngư cũng vậy. Cả hai đều phải đi học, bình thường lấy đâu ra nhiều thời gian rảnh rỗi để dạy một con sóc nhận mặt chữ cơ chứ?

Lý lão gia tử tuy có nhiều thời gian, nhưng Lữ Thụ cảm thấy nếu mình giao Tiểu Hung Hứa cho lão gia tử, chắc chắn ông ấy sẽ vác phi kiếm đuổi chém hắn mất.

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một lát rồi dẫn Lữ Tiểu Ngư ra ngoài. Lúc hai người quay về, trên tay đã cầm thêm một món đồ trông giống như quyển sách.

"Tiểu Hung Hứa, lại đây lại đây, cho mày xem một món đồ tốt..." Lữ Thụ vẫy tay gọi.

Theo bản năng, Tiểu Hung Hứa hoàn toàn không muốn bước tới chút nào!

Nhưng nghĩ đến quả Tẩy Tủy, lại nghĩ đến thực lực của Lữ Thụ, nó đành nén đau thương mà khuất phục!

Sau khi nó rón rén lại gần, chỉ thấy Lữ Thụ mở món đồ giống quyển sách kia ra. Bên trong lại giấu một cái màn hình, hơn nữa còn đang phát sáng.

"Cái này ta tốn hơn 800 tệ để mua đấy, mày phải biết trân trọng cái máy học tập này... Dù sao có những đứa trẻ vùng núi muốn học mà còn chẳng có cơ hội đâu! Nhìn ta làm mẫu cho mày một lần này. Cái thứ này gọi là 'đọc sách biết chữ', nó sẽ đọc từ, đọc câu, phía dưới có chữ đối chiếu. Mỗi ngày mày phải học thuộc 40 chữ, 40 chữ này mỗi chữ phải viết ra vở 10 lần, chiều nào đi học về ta cũng sẽ kiểm tra..." Vừa nói, Lữ Thụ vừa nhét một mẩu bút chì vào cái vuốt nhỏ của Tiểu Hung Hứa.

Tiểu Hung Hứa đực mặt ra! Rốt cuộc mình đã tạo ra cái nghiệp chướng gì thế này!

"Đến từ Tiểu Hung Hứa cảm xúc tiêu cực, +1, +1..."

Lữ Thụ thấy hơi lạ. Đáng lẽ sau khi ăn quả Tẩy Tủy, linh trí của Tiểu Hung Hứa phải được mở mang thêm một bậc mới đúng, cớ sao điểm cảm xúc tiêu cực vẫn cứ lẹt đẹt +1, +1 thế này? Lẽ nào đây là do khác biệt về giống loài? Hay là do nó chưa đạt đến một bình cảnh nào đó, phải đợi đến khi nó thực sự khai mở toàn bộ linh trí thì mới có thể cung cấp nhiều điểm cảm xúc tiêu cực hơn?

Hắn cũng không rõ lắm, chỉ đành để sau này từ từ tìm hiểu. Thực ra Lữ Thụ cũng có ý định cho Tiểu Hung Hứa ăn thêm vài quả Tẩy Tủy để xem giới hạn của nó đến đâu. Nhưng hắn vẫn hơi lo sự việc sẽ phát triển theo chiều hướng mất kiểm soát, chuyện "dò đá qua sông" thì cứ phải tiến hành từng bước một mới chắc ăn.

Nhìn mẩu bút chì, quyển vở và cái máy học tập trong tay, Tiểu Hung Hứa dở khóc dở cười. Đây là cái giá của việc khai mở linh trí sao? Ta đóng linh trí lại có được không? Cứ coi ta là một con sóc bình thường đi mà...

Nhưng nó thừa hiểu... chuyện này dường như không có chỗ cho sự thương lượng.

Lúc này, Lữ Thụ vẫn đang tận tình chỉ bảo: "Đọc sách là một quá trình tư duy và nhận thức. Nó có thể không mang lại cho mày sự gia tăng của cải một cách trực tiếp, nhưng lại giúp mày hiểu rõ thế giới này hơn. Người ta thường nói 'kiến thức thay đổi số phận', thực chất là kiến thức thay đổi cách mày nhìn nhận toàn bộ thế giới, thái độ của mày đối với mỗi sự việc. Nhìn khẩu hình của ta này: Không học hành thì không có tiền đồ..."

"Đến từ Tiểu Hung Hứa cảm xúc tiêu cực, +1, +1..."

Tiểu Hung Hứa ôm một đống đồ lủi vào góc sô pha, hối hận ngập tràn. Xin huynh đừng nói nữa, ta tin huynh rồi còn không được sao! Nó nắm chặt mẩu bút chì trong tay, nhìn những chữ Hán phức tạp trên màn hình mà thấy đau cả đầu lẫn mắt!

Lữ Tiểu Ngư thì thầm với Lữ Thụ: "Có đáng tin không đấy?"

Lữ Thụ cười: "Không thử sao biết được."

Nói không chừng sau này còn có thể để Tiểu Hung Hứa đi dạy cho đội quân chuột đọc sách biết chữ. Đến lúc đó mạng lưới tình báo chẳng phải sẽ càng thêm xuất sắc và hiệu quả sao? Nghĩ đến thôi đã thấy đắc ý rồi.

Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng không mong đợi có thể thành công ngay trong một sớm một chiều. Chuyện này chỉ có thể tiến hành từng bước, trước mắt cứ phải dạy dỗ Tiểu Hung Hứa cho đàng hoàng đã.

Trải qua bài học từ lần tráo ống nghiệm thất bại, hắn dường như đã trở nên trầm ổn hơn một chút.

Lữ Thụ chợt nhận ra, trong quá trình Tiểu Hung Hứa học chữ, điểm cảm xúc tiêu cực cung cấp cho hắn vẫn không ngừng tuôn tới... Nếu mỗi ngày nó học khoảng một tiếng đồng hồ, hắn ước tính mình sẽ có một khoản thu nhập cố định hơn hai ngàn điểm cảm xúc tiêu cực mỗi ngày!

Hắn cảm thấy đây đúng là một kế hoạch một mũi tên trúng hai đích, quá hoàn hảo!

Giải quyết xong chuyện này, Lữ Thụ liền chuyên tâm vào việc tu hành và áp chế mây trôi. Biến động của mây trôi giờ đây mỗi giờ lại ập đến một lần. Cùng với sự gia tăng của mây trôi, việc kiểm soát khí hải trong tương lai cũng sẽ ngày càng gian nan.

Lữ Thụ vẫn duy trì định mức mỗi ngày ăn hai quả khí hải. Ăn một quả thì quá ít, ăn hai quả là vừa vặn. Hắn cũng lo ngại việc ăn quá nhiều cùng một lúc sẽ dẫn đến tình trạng mây trôi mất kiểm soát. Cứ mỗi lần ăn xong hai quả, mây trôi lại cuồn cuộn dữ dội nhất trong khoảng thời gian đó.

Hai quả thì hắn còn kiểm soát được, chứ ăn nhiều hơn, hắn e rằng mình sẽ không nhịn nổi mà trực tiếp khai mở khí hải Tuyết Sơn mất.

Hắn cũng từng nghĩ đến việc tích cóp hàng trăm quả rồi ăn một thể, nhưng lại sợ bản thân bị "bội thực"... Cái thứ này đâu phải là Đan Kinh Nghiệm trong game, muốn ăn bao nhiêu cũng chẳng sao. Ăn hai quả một lần mà hắn còn phải nơm nớp lo sợ, ăn nhiều cùng lúc e là sẽ xảy ra chuyện lớn.

Việc biến con lợn của Lữ Tiểu Ngư thành bom nổ chỉ là chuyện nhỏ, chứ làm nổ tung chính bản thân mình thì mới là chuyện lớn...

Thực tế, Lữ Thụ thừa hiểu rằng, áp chế khí hải một lần thì không khó, cái khó là phải luôn giữ vững sự cảnh giác mọi lúc mọi nơi.

Lữ Thụ là kiểu người đã làm việc gì thì phải làm cho đến nơi đến chốn. Vì Lý Huyền Nhất từng bảo hắn rằng, trước khi khai mở khí hải Tuyết Sơn thì phải trải qua các giai đoạn "mây tụ thành mưa, mưa tụ thành sông, sông tụ thành biển", nên Lữ Thụ nghiễm nhiên cho rằng phải đạt đến cảnh giới đó thì mới được coi là hợp quy củ của mạch tu hành này.

Hắn đâu ngờ rằng Lý Huyền Nhất chỉ đang bốc phét cơ chứ?

Nói thật, nếu Lữ Thụ biết được cái mạch truyền thừa của Lý Huyền Nhất đã lừa lọc nhau suốt mấy chục thế hệ, không biết hắn sẽ nghĩ gì...

Kết quả là bây giờ, lúc 3 giờ sáng ngày hôm sau, khi Lữ Thụ lại đến sân nhà Lý Huyền Nhất, vừa ra sức khống chế khí hải vừa chật vật luyện kiếm, lão gia tử chẳng dám ho he một lời. Trơ mắt nhìn quy mô mây trôi của Lữ Thụ sắp sửa vượt mặt mình, ông cũng không thể mặt dày thừa nhận rằng suốt thời gian qua mình chỉ toàn chém gió được... Kéo không nổi cái sĩ diện ấy xuống!

Hơn nữa, tổ tiên đã từng chứng minh khí hải quả thực có thể hóa thành sông dài biển lớn. Ít nhất điều đó cũng đảm bảo rằng Lữ Thụ cứ tiếp tục chống đỡ thì sẽ không nguy hiểm đến tính mạng.

Đã không nguy hiểm đến tính mạng, vậy thì cứ tiếp tục chống đỡ thôi...