"Ngày thường làm quý tộc hưởng lạc chắc quên sạch cách đánh đấm rồi hả? Đến cả quân nhu mà cũng bị thổ phỉ cướp mất, thật là càng sống càng thụt lùi," Văn Tại Phủ bình thản buông lời, lúc này đám đại quý tộc đều nhìn chằm chằm vào Lữ Thụ đang đứng cạnh lão...

"Từ Bành Hạo Minh điểm tâm trạng tiêu cực, +666..."

"Từ..."

Lữ Thụ âm thầm ghi nhớ mặt mũi và tên tuổi của đám người này, đây chính là mười hai vị đại quý tộc quyền lực nhất phía Nam của Nam Châu đấy, sau này biết đâu lại có dịp "hợp tác" thì sao.

Văn Tại Phủ chợt lên tiếng: "Nhìn hắn làm gì, hắn là thống lĩnh Vũ Vệ quân, đâu phải thổ phỉ."

Đám đại quý tộc ngẩn người. Họ không tin Thiên Đế không biết rõ sự tình bên trong, rõ ràng là Thiên Đế đang muốn trực tiếp đứng ra bảo kê cho Vũ Vệ quân. Kể từ giờ, Vũ Vệ quân chính là chính quy, cái mác thổ phỉ kia coi như đã bị xóa sạch, chẳng liên quan gì tới họ nữa!

"Đúng đúng, Thiên Đế nói chí phải," đám quý tộc vội vàng phụ họa.

"Mười hai đại quý tộc Nam Châu đều ở đây cả rồi, tốt lắm. Thành trì là do các ngươi đánh mất, vậy thì đi cướp lại mười tòa thành từ tay Hắc Vũ quân về đây cho ta," Văn Tại Phủ ra lệnh: "Không cướp được thì đừng có mà về."

Đám quý tộc không ngờ hình phạt lần này lại nặng nề đến thế. Đánh thẳng sang Tây Châu, dù bọn họ có gia tài bạc triệu cũng không chịu nổi nhiệt của một cuộc chiến tranh quy mô lớn như vậy.

Lỡ mà thua thì chắc chắn sẽ bị phạt nặng hơn, mà có thắng thì cũng trầy da tróc vẩy!

Nhưng trước uy thế của Thiên Đế, họ chỉ còn cách cắn răng nhận lệnh: "Tuân lệnh Thiên Đế!"

Lúc này ai dám hé răng nửa lời? Rõ ràng là Thiên Đế đang muốn dằn mặt bọn họ.

Vị Thiên Đế này ghét nhất là đám thuộc hạ chơi trò tiểu xảo sau lưng, lại thêm việc lão chỉ mải tu hành ít khi quan tâm chính sự. Chuyện này có cái lợi là nếu lập công sẽ được thưởng lớn, không phải nơm nớp lo sợ hầu hạ mỗi ngày.

Mười hai vị quý tộc vội vã đến rồi lại vội vã đi, lúc bay trên trời còn có kẻ oán trách: "Tất cả là tại bảy tên tham lam các ngươi đòi chiếm năm tòa quan ải nên mới ra nông nỗi này, giờ lôi cả năm người chúng ta vào chịu trận cùng!"

Thực chất, ban đầu tham gia vụ này chỉ có bảy vị đại quý tộc.

"Vũ Vệ quân này chắc chắn lọt vào mắt xanh của Thiên Đế rồi, tuyệt đối không được đụng vào! Hình phạt lần này nặng như thế, chứng tỏ Thiên Đế đang muốn nâng đỡ họ lên đấy!"

Có kẻ vặn lại: "Ai mà ngờ Thiên Đế vừa xuất quan đã chạy ngay tới chỗ Vũ Vệ quân? Với lại, chúng ta đụng vào họ lúc nào? Là họ ra tay trước mà!"

Một vị đại quý tộc ấm ức đến phát khóc, rõ ràng là quân quý tộc của họ bị bỏ đói nửa tháng trời, rốt cuộc là ai đụng vào ai chứ?!

Thế là, ngay khi Hắc Vũ quân vừa rút về Tây Châu, Lý Lương định bụng nghỉ ngơi chút rồi về Tây Đô cởi giáp về vườn, ai dè hơi còn chưa kịp thở đều thì quân quý tộc Nam Châu đã rầm rộ kéo đến sát nút.

Lý Lương muốn phát điên luôn, muốn xin nghỉ việc sao mà khó thế không biết?

Trên núi Lữ Vương, sau khi đám quý tộc đi khỏi, Văn Tại Phủ tò mò hỏi: "Thành trì mà bọn họ thèm khát, sao ngươi lại bảo không cần?"

"Thật sự không cần," Lữ Thụ nghiêm túc đáp: "Thành cứ để bọn họ thủ, ta chỉ cần tới thu thuế là được rồi..."

Đúng lúc đó, Trương Vệ Vũ khẽ nói nhỏ vào tai Lữ Thụ một câu, hắn lập tức đổi giọng: "Bọn ta muốn thành Vân An."

"Được," Văn Tại Phủ gật đầu: "Vậy ta cho các ngươi thành Nam Canh."

"Ơ kìa chờ chút, ta bảo là thành Vân An mà!" Lữ Thụ sửng sốt, cái lão này bị lãng tai à?

Nhưng Văn Tại Phủ chẳng thèm để ý đến hắn nữa, lão bước tới một bước, không gian sau lưng như nứt ra thành một khoảng hư vô, rồi lão biến mất hút.

Lữ Thụ đờ người hồi lâu. Đây là chiêu gì vậy, thủ đoạn đặc biệt của Thần Tàng cảnh sao?

Ngay sau đó Lữ Thụ bật cười: "Chiêu này hiệu nghiệm thật đấy, mà lão lúc nào cũng có cái tính nết kỳ quặc thế à?"

Ba ngày trước họ đã bàn kỹ rồi, nếu Thiên Đế có thưởng thì sẽ chọn thành Nam Canh, nhưng tuyệt đối không được nói thẳng ra cái mình muốn... Bởi vì nếu đòi cái gì, Văn Tại Phủ sẽ nhất quyết không cho cái đó.

Lữ Thụ ban đầu còn thắc mắc không biết có phải lão làm thế để tránh bị ai mưu đồ gì không, nhưng Trương Vệ Vũ bảo không phải, lão chỉ đơn giản là thích trêu ngươi người khác, khoái nhìn thấy bộ dạng ngơ ngác của họ thôi.

"Mà vị Thiên Đế này ngày xưa là giáo tập của các ngươi thật à?" Lữ Thụ tò mò hỏi: "Lão Thần Vương chắc phải tin tưởng lão lắm mới cho làm Thiên Đế chứ nhỉ?"

"Bởi vì Lão Thần Vương thấy lão phiền quá..." Trương Vệ Vũ bình thản đáp: "Không muốn nhìn thấy lão nữa, nên tống lão đi cho khuất mắt..."

Lữ Thụ há hốc mồm, còn có cả kiểu thao tác này nữa sao?

Trương Vệ Vũ nghiêm nghị nói: "Trước giờ nơi ẩn thân của chúng ta ở trấn Điền Canh chưa bao giờ bị Hắc Vũ quân phát hiện, nhưng lần này lại khác. Quân Hắc Vũ cứ như nhắm thẳng vào đó mà tới, ta nghi là lão cố tình tiết lộ vị trí để ép chúng ta phải lộ diện."

"Lão muốn hại các ngươi à?" Lữ Thụ thắc mắc, nhìn biểu hiện của Văn Tại Phủ và lời kể của Trương Vệ Vũ thì giả thuyết này cũng có lý.

"Lão thấy chúng ta sống khổ quá, không muốn chúng ta cứ ôm khư khư cái trấn Điền Canh đó nữa," Trương Vệ Vũ thở dài: "Ta thậm chí còn nghi lão chẳng có bế quan gì đâu, chắc chắn lão vẫn luôn theo sát mọi chuyện, nếu không sao cái gì lão cũng nắm rõ như lòng bàn tay thế được?"

Lữ Thụ suy nghĩ, nếu đúng như vậy thì mọi hành động của đám quý tộc đều nằm trong tầm mắt của vị Thiên Đế này. Biết đâu chính lão mới là kẻ rảnh rỗi sinh nông nổi muốn chỉnh đốn bọn họ một trận.

Sống lâu quá rồi, kiểu gì cũng sinh ra mấy cái thú vui tao nhã pha chút biến thái để giết thời gian thôi.

Chỉ là Lữ Thụ vẫn thấy có gì đó lấn cấn. Việc Lưu Nghi Chiêu hiểu lầm thân phận của hắn khiến hắn cứ lo Văn Tại Phủ cũng nghĩ thế, vả lại chẳng ai biết lão là bạn hay thù.

Nhưng vừa rồi khi Trương Vệ Vũ giải thích sơ qua, lão đã thuận miệng phụ họa ngay, mọi chuyện dường như diễn ra quá suôn sẻ.

Lữ Thụ hơi rầu rĩ, một người sống kín đáo như hắn, sao tự nhiên lại dính dáng đến cả Thiên Đế thế này.

Thiên Đế vừa đi khỏi thì chiều hôm đó đám đại nô lệ của các đại quý tộc đã lục tục kéo tới. Vẫn là mấy gương mặt cũ, vừa thấy Lữ Thụ đã tươi cười rạng rỡ: "Chúc mừng thống lĩnh nhận thành Nam Canh! Chủ nhân chúng tôi đặc biệt chuẩn bị lễ vật tới chúc mừng, mong sau này mọi người cùng giúp đỡ lẫn nhau, bỏ qua hiềm khích cũ."

Lữ Thụ liếc nhìn, mười hai vị đại quý tộc, mỗi nhà đều rút ra một triệu thần tiền giấy để làm quà mừng!

Thấy trước đó Lữ Thụ cho Lưu Nghi Chiêu và Lý Hắc Thán đánh đám đại nô lệ thừa sống thiếu chết, Trương Vệ Vũ hơi lo hắn sẽ làm hỏng mối quan hệ với các quý tộc, dù sao thêm bạn vẫn bớt thù.

Kết quả, chưa kịp khuyên nhủ gì, ông đã thấy Lữ Thụ nhiệt tình nắm chặt tay tên đại nô lệ, hồ hởi bảo: "Về thưa với chủ nhân nhà ngươi, từ giờ chúng ta là huynh đệ! Huynh đệ nhé!"