21 tên tử sĩ nhất phẩm, kẻ nào có thể nuôi dưỡng ra đội quân thế này thì đúng là không phải dạng vừa, mà cũng chẳng mấy ai chịu bỏ ra ngần ấy tài nguyên chỉ để nuôi một đám sát thủ.

Cao thủ nhất phẩm thường có cái tôi rất lớn. Ở Lữ Trụ, có đến hai phần ba số nhất phẩm khách khanh là người tự do, làm thuê một thời gian rồi lại vỗ mông ra đi vì chẳng muốn chịu sự gò bó của bất kỳ gia tộc nào.

Để huy động được 21 tên nhất phẩm thì có thể, nhưng để huấn luyện được 21 tên tử sĩ trung thành tuyệt đối thì khó như lên trời.

Lữ Thụ vốn dĩ đã lường trước đêm nay sẽ có kẻ thừa nước đục thả béo. Giờ vô hình kiếm khí của hắn đã cạn, đối phương lập tức xuất hiện, rõ ràng là đã lên kế hoạch từ trước.

Bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau à?

Kẻ đứng sau bức màn rốt cuộc là ai, mà ngay cả Đoan Mộc Hoàng Khải cũng dám đưa vào tầm ngắm?

Lữ Thụ chợt cảm thấy, trong vòng xoáy quyền lực của thế giới Lữ Trụ này, cái bộ mặt hung tàn vốn dĩ luôn ẩn nấp sau màn sương mờ dường như sắp sửa lộ diện rồi.

Hai bên cứ thế gườm gườm nhìn nhau. Lữ Thụ bỗng tiến lên nửa bước, lập tức 21 tên tử sĩ kia cũng thay đổi vị trí một cách quái chiêu, cứ như thể mọi động tác của bọn hắn đều được thiết kế riêng để khắc chế Lữ Thụ vậy.

Lữ Thụ nhìn kỹ lại, 21 người này xếp thành ba nhóm, mỗi nhóm bảy người, tạo thành một đại trận "lấy đông thắng ít".

Cái trận hình này nhìn là biết sinh ra để dùng quân đông áp đảo cao thủ đơn độc.

Thế thì lạ thật đấy. Huấn luyện 21 tên nhất phẩm chỉ để đi săn một người, cái não động này đúng là dùng đại bác bắn muỗi, tốn kém quá mức cần thiết rồi. Định làm cái quái gì không biết? Lãng phí của giời!

Lữ Thụ lại đi thêm hai bước, kết quả trận hình đối phương biến hóa càng làm hắn mờ mắt hơn. Đây đúng chuẩn là loại trận hình chuyên trị một người.

Khoan đã, đây là đồ dùng để săn giết Đại Tông Sư mà, sao lại đem ra dùng trên người hắn? Coi trọng hắn quá mức rồi đấy!

Nhưng Lữ Thụ hiện tại khí thế đang bốc ngùn ngụt, dù vô hình kiếm khí đã cạn và thiên hạ đều nghĩ hắn đã kiệt sức, nhưng chính hắn lại hiểu rõ hơn ai hết: Bài tẩy của hắn từ trước đến nay chưa bao giờ là kiếm khí, mà là Tinh Đồ!

Tinh vân tầng thứ ba là Tước Âm, còn tầng thứ tư sau khi ngưng kết xong hắn vẫn luôn giấu nhẹm đi chưa dùng. Tinh vân mới làm sao có thể không có vũ khí mới cơ chứ?

Kiếm của tầng thứ tư mang tên: Thôn Tặc.

Lúc này, Thôn Tặc đang lẳng lặng đứng trên chủ tinh của tinh vân tầng thứ tư. Điều khiến Lữ Thụ bất ngờ là lần này nó lại là một thanh trường kiếm dùng để cầm tay.

Trước đây dù là Thi Cẩu, Phục Thỉ hay Tước Âm thì chung quy đều là phi kiếm, nhưng Thôn Tặc lần này lại dài hơn nhiều, thân kiếm sắc lẹm hình giọt nước đang bập bùng ngọn lửa, ngay cả chuôi kiếm cũng như được đúc từ hỏa diễm.

Mảnh mai thanh thoát nhưng lại toát ra vẻ hung bạo, bá đạo vô cùng.

Phải nói là Thôn Tặc xuất hiện cực kỳ đúng lúc. Hiện tại tố chất cơ thể của Lữ Thụ đã là vô địch cùng cấp, thậm chí còn mạnh hơn tu sĩ bình thường gấp đôi, nên cận chiến không chỉ là một lựa chọn, mà là phương thức giết chóc hiệu quả nhất của hắn lúc này!

Trong xương tủy Lữ Thụ vốn dĩ đã có sẵn sự cuồng bạo đang chực chờ bùng nổ. Hắn luôn cảm thấy cái cảnh hai thằng đứng từ xa quăng phi kiếm qua lại nhìn nó cứ "đao đần" thế nào ấy, cứ phải xông vào giáp lá cà, lấy máu đổi máu, lấy mạng đổi mạng thì mới sướng!

Lữ Thụ lạnh lùng nhìn 21 tên tử sĩ mặt xăm trổ kia, quát lớn: "Chạy đi!"

"Từ Lữ Tiểu Ngư điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

21 tên tử sĩ kia ngẩn người ra mất một lúc...

Đám "lão thiết" đang hóng hớt trên phố đá xanh từ xa suýt chút nữa thì sụm cả lưng! Đã bảo là đệ nhất nhân dưới cấp Đại Tông Sư cơ mà?! Uy phong đâu hết rồi?!

Ngay lúc Lữ Thụ quay người chạy thục mạng về hướng cũ của phố đá xanh, 21 tên tử sĩ kia chẳng hề do dự, lập tức đuổi theo bén gót.

Lữ Thụ chạy là có lý do cả. Đối phương đã đánh hơi thấy sự hiện diện của Lữ Tiểu Ngư nên luôn đề phòng, không vội vàng ra tay.

Đám 21 người này cẩn thận hơn nhiều so với 12 tên mãng bào của Đoan Mộc Hoàng Khải, cẩn thận đến mức khiến Lữ Thụ phải rợn tóc gáy.

Hơn nữa vấn đề ở chỗ, bọn hắn đã tận mắt chứng kiến thủ đoạn của Lữ Thụ mà vẫn dám ló mặt ra húp sái, vậy thì đằng sau 21 tên này liệu còn có "trùm cuối" nào nữa không?

Thế nên Lữ Thụ cảm thấy mình tuyệt đối không phải là nhát cáy, đây gọi là "chuyển quân chiến thuật".

Cổ nhân dạy rồi: Còn rừng xanh lo gì thiếu củi đốt.

Cổ nhân cũng dạy: Anh hùng không ăn thiệt thòi trước mắt.

Cổ nhân còn dạy nhiều câu chí lý lắm, tất cả đều là cơ sở lý luận vững chắc cho màn chạy vắt chân lên cổ của Lữ Thụ hiện giờ...

Dưới sự chứng kiến của các thế lực khắp Vương Thành, Lữ Thụ đã trình diễn một màn đào tẩu hoành tráng. 21 tên kia bám sát phía sau một cách lầm lì, dường như bọn hắn đã đoán trước được Lữ Thụ sẽ bỏ chạy, dù lúc nãy trông hắn có vẻ như sắp liều chết tới nơi rồi...

Trong lúc chạy trốn, Lữ Thụ cũng đã vài lần giả vờ hở sườn để dụ đối phương vào bẫy hòng phản sát, nhưng đám kia lại càng thận trọng hơn, trận hình chưa hoàn hảo là tuyệt đối không ra tay.

Cứ như một bầy sói thực thụ, âm thầm bám theo con mồi, chờ đợi thời cơ để tung ra một cú đớp chí mạng. Nếu không chắc thắng, bọn hắn thà không đánh.

Điều này làm Lữ Thụ thấy thốn vô cùng. Hắn có thừa khả năng phá trận, nhưng hắn không chắc sau khi phá trận xong mình còn đủ sức để đối phó với kẻ đứng sau bọn hắn hay không!

Chạy, hắn chỉ còn cách tiếp tục chạy, chạy khỏi cái Vương Thành này!

Trong những dinh thự lớn ở Vương Thành thỉnh thoảng lại vang lên tiếng thắc mắc: "Ủa, chạy rồi à?"

"Chẳng lẽ hắn sợ vị thiên tài vừa thăng cấp nhất phẩm kia?"

"Cũng có khả năng lắm!"

Trong mắt các thế lực Vương Thành, Lữ Thụ và kẻ vừa thăng cấp là hai người khác nhau. Bọn hắn cũng chẳng biết 21 tên tử sĩ kia chui từ lỗ nẻ nào ra, chưa từng nghe danh bao giờ.

Thế nên bọn hắn đồ rằng, 21 tên này chắc là thuộc hạ của vị cao nhân vừa thăng cấp kia?

Đám hào môn Vương Thành chưa bao giờ nghĩ kẻ thăng cấp kia lại là một kẻ đơn độc. Không có đại thế lực chống lưng thì làm sao nuôi nổi loại thiên tài như thế?

Đúng lúc này, từ phía đông Vương Thành bỗng vang lên tiếng móng ngựa dậm xuống đất như sấm dậy, cứ như một đội trọng kỵ binh từ địa ngục đang điên cuồng lao tới!

Quân đội ở đâu ra thế này? Gần Vương Thành mà còn có quân đội phục kích sao?! Các thế lực lớn đều nghệch mặt ra. Đã bao lâu rồi ở Vương Thành không có quân đội nào dám phi ngựa đại mạch trên đường chính thế này?

Phen này là trời đổi màu thật rồi, loạn rồi, loạn cào cào hết cả rồi!

Đêm nay Vương Thành chắc chắn sẽ là một đêm không ngủ. Kể từ lúc thiếu niên kia bước chân ra khỏi Kiếm Lư, Vương Thành đã định sẵn là không thể bình yên nổi!

Lữ Thụ vẫn đang phi như bay, tiếng móng ngựa đã cận kề trước mặt. Chỉ là lúc này, tâm trạng của hắn bỗng trở nên phức tạp, bởi vì hắn biết ai đang đến!

Khi đội thiết kỵ xuất hiện ở cuối con đường lát đá xanh, Lữ Thụ bỗng khựng lại rồi quay người. Đội thiết kỵ phía sau không hề giảm tốc độ, một tiếng hô dõng dạc vang lên: "Vũ Vệ quân tuần tra, kẻ nào cản đường, chết!"

Khắc sau, nghe tiếng móng ngựa phấn khích bên tai, Lữ Thụ bình thản đứng dưới ánh trăng trên con đường lát đá xanh, nhìn về phía 21 tên tử sĩ đang đứng đằng xa: "Giết sạch bọn chúng cho ta!"

Ngay lập tức, 21 tên tử sĩ vốn dĩ đang bám đuôi Lữ Thụ bỗng quay đầu... chạy thục mạng!

Thực lực của Vũ Vệ quân bây giờ mà muốn dìm chết 21 tên nhất phẩm trong khu vực cấm không thì dễ như trở bàn tay!