Màn so găng giữa Đoan Mộc Hoàng Khải và đại sư huynh Kiếm Lư nằm ngoài dự kiến của tất cả mọi người. Đại điển Kiếm Lư từ xưa đến giờ chưa bao giờ xảy ra sự cố, cũng chẳng ai dám để nó xảy ra sự cố.

Thế mà năm nay, bốn ông Thiên Đế rủ nhau tụ tập ở Vương Thành, lão Đoan Mộc không chỉ làm loạn trong thành mà còn dám công nhiên khiêu khích vị đại sư huynh kia ngay tại đại điển!

Lúc này mọi người mới vỡ lẽ, hóa ra mười mấy năm qua chẳng phải đại sư huynh ra tay diễn hóa kiếm đạo. Nhìn thì có vẻ hai bên vừa rồi bất phân thắng bại, nhưng mấy ông Đại Tông Sư đều hiểu rõ, lão Đoan Mộc vừa rồi đã bị hố một vố đau. Tuy nhiên, vấn đề là dù lão không đánh lại đại sư huynh thì tu vi bây giờ của lão cũng đã cao hơn trước rất nhiều.

Nếu coi con đường tu hành trước Đại Tông Sư là leo thang, cứ phải lạch bạch từng bậc một mất cả đời, như Thạch Học Tấn bốn bước lên trời là hạng hiếm, thì sau khi đạt Đại Tông Sư sẽ thế nào? Chẳng ai biết đường đi tiếp ở đâu cả. Mỗi người một lối, đạo ai nấy đi, chẳng ai dạy được ai, cũng chẳng ai giúp được ai, hoàn toàn phải tự lực cánh sinh. Thiên đạo vốn dĩ là thế.

Cũng chính vì chẳng ai tìm thấy đường đi tiếp nên việc Kiếm Lư có thể đào tạo ra hàng loạt Đại Tông Sư mới trở thành thứ đáng sợ nhất, khẳng định vị thế thánh địa tu hành số một Lữ Trụ của nơi này.

Lữ Thụ bỗng nghĩ, có khi lão Đoan Mộc bắt thằng con ruột Đoan Mộc Vân Ái đi thi vào Kiếm Lư là để nó đi nạp mạng thì đúng hơn, chứ chẳng mong nó học hành được cái gì ở đây cả. Nếu đúng thế thật thì Lữ Thụ tự nhủ phải cực kỳ cảnh giác với lão già này, vì cái hạng người đến con ruột còn đem ra làm quân cờ thì chuyện gì mà lão chẳng dám làm.

Sau màn bị Cố Lăng Phi mỉa mai, Đoan Mộc Hoàng Khải im như thóc, trực tiếp sai người dẹp đường để về biệt viện. Nhưng xe ngựa vừa mới quay đầu, trên trời lại có mây kiếm ngưng tụ, lần này tốc độ nhanh hơn hẳn, trực tiếp giáng xuống từ chín tầng mây!

Dân chúng Vương Thành thấy kiếm mây từ xa trông bé tẹo, nhưng nó cứ lớn dần, lớn dần rồi phóng đại đến mức choáng ngợp ngay trước mắt mọi người! Vị đại sư huynh này đúng là gắt, đối phương khiêu khích xong định chuồn là không có cửa đâu, dù có dừng tay thì anh cũng phải bồi thêm phát nữa cho nhớ đời.

Cái tính bá đạo của Kiếm Lư là thế đấy, xưa nay chưa ai khiêu khích xong mà không phải trả giá đắt cả! Nhát kiếm đó trực tiếp chém hai con Liệt Hỏa Vân Câu kéo xe của lão Đoan Mộc thành tro bụi, đến tí máu thịt cũng chẳng còn! Lần này, lão Đoan Mộc thậm chí còn chẳng buồn ra tay đỡ cho hai con ngựa của mình.

Lữ Thụ lẳng lặng lùi ra sau, hắn nghĩ với cái tính khí của lão Đoan Mộc, không khéo một trận đại chiến giữa các Đại Tông Sư sắp nổ ra đến nơi rồi. Nhưng trái với dự đoán của hắn, lão Đoan Mộc ngồi trong xe lại cười ha hả: "Hai con ngựa này tôi cũng ngứa mắt lâu rồi, chết thì chết thôi. Có điều, đệ tử Kiếm Lư các người sau này ra ngoài cũng nên chú ý an toàn tí nhé."

Hừm, Lữ Thụ ngạc nhiên thấy lão Đoan Mộc lại chọn cách nhịn nhục! Hắn không tin lão sợ, lão đã dám vác mặt đến đây khiêu khích thì chắc chắn phải có bài tẩy, hẳn là đang mưu tính chuyện khác. Cơ mà chuyện đó chẳng liên quan gì đến hắn. Đại sư huynh Kiếm Lư chém ngựa chứ không chém người, rõ ràng là đôi bên vẫn muốn chừa cho nhau một con đường lùi. Tất nhiên, nếu vừa rồi lão Đoan Mộc mà chiếm ưu thế thì không biết Kiếm Lư có nổi khùng lên không.

Đại điển Kiếm Lư không chỉ có màn diễn hóa kiếm đạo. Sau đó, toàn bộ đệ tử Kiếm Lư tiến đến trước tượng Thần Vương và chủ nhân Kiếm Lư để làm lễ. Có người dâng tam sinh (lợn, bò, dê), có người dâng ngũ cốc, thành kính đặt lên đài tế. Cố Lăng Phi vấn tóc cao, thực hiện các nghi thức tế lễ theo đúng bài bản. Lúc này bốn ông Thiên Đế đã biến mất dạng, đám đệ tử Kiếm Lư thì mải mê quỳ bái, chẳng ai thèm để ý đến Lữ Thụ nữa.

Nhìn cái cảnh này, Lữ Thụ thấy mình cứ như người thừa, nhưng cũng chẳng nỡ bỏ đi. Mấy cuốn sách trong nhà lá hắn mới đọc được có một phần mười mà đã mất 20 ngày, chín phần mười còn lại chẳng biết có chứa bí kíp về nhà không nữa.

Dân chúng Vương Thành phía sau cũng tự giác quỳ lạy, coi Thần Vương và chủ nhân Kiếm Lư như thần thánh thực thụ. Lữ Thụ không biết rằng dù lão Thần Vương đánh đấm suốt bao năm, nhưng từ khi lập ra Vương Thành, cuộc sống của dân chúng mới thực sự khởi sắc. Thời chiến tranh, đám lãnh chúa toàn coi dân như cỏ rác, chỉ có Thần Vương là kỷ luật nghiêm minh, không động vào dân lành. Thế nên dù biết Thần Vương tàn khốc, nhưng sâu thẳm trong lòng dân chúng vẫn biết ơn ngài. Nếu thay người khác lên làm trùm, chắc gì dân đã được sống yên ổn thế này. Mấy người dân ở biên thùy bị đám chủ nô bóc lột đến tận xương tủy, lúc khổ quá vẫn hay than: "Giá mà lão Thần Vương còn đây, ngài chắc chắn sẽ trị tội lũ chó má này."

Đám đông dần tản đi, đệ tử Kiếm Lư kéo nhau vào nhà lá Minh Đường để họp hành. Đây là nơi Kiếm Lư nghị sự, các đệ tử đi lịch luyện về sẽ báo cáo tình hình năm qua. Lữ Thụ cũng từng đọc mấy cái biên bản họp hành các năm trước trong nhà lá tàng thư.

Năm nay có vẻ khác mọi khi, Cố Lăng Phi dặn dò kỹ: Những đệ tử đang ở Tây Châu tạm thời đừng về đó nữa để tránh nguy hiểm. Không chỉ là tránh họa, mà có vẻ như một thời đại loạn lạc sắp tới, Kiếm Lư cũng bắt đầu phải thu gom lực lượng. Nếu trước kia Kiếm Lư như một bàn tay xòe rộng thì giờ đang từ từ nắm lại thành nắm đấm!

"Vụ lão Đoan Mộc gây sự chắc chắn liên quan đến chuyện đóng quân ở biên giới Tây Châu và Nam Châu. Lần này lạ thật, người của Kiếm Lư không ai tham gia nên chẳng biết bên đó xảy ra chuyện gì," một đệ tử nhíu mày báo cáo.

"Không chỉ vậy đâu," một người khác tiếp lời, "Hai thằng thám báo của tôi vừa lảng vảng lại gần đó là bị thịt luôn, tôi cũng chẳng dám manh động tiếp."

Trong lúc mọi người đang bàn bạc căng thẳng thì một giọng nói bỗng vang lên: "Ơ thế cho tôi hỏi tí, tối nay tôi ngủ đâu nhỉ? Có sắp xếp được chỗ ở nào không?"

Cả đám đứng hình, quay ngoắt ra cửa. Một thiếu niên đang đứng đó, lù lù giữa ánh nắng chiếu vào.

"Nhận được điểm tiêu cực từ Cố Lăng Phi, +748..."

"Nhận được..."

Cố Lăng Phi lạnh lùng quát: "Chúng tôi đang họp, cậu có chuyện gì quan trọng cần báo cáo à?"

Lữ Thụ gãi đầu gãi tai nhìn đám đông đang trừng mắt nhìn mình: "Tôi cũng chẳng biết nói gì, hay là... chúc mọi người ăn Tết sớm nhé?"

"Nhận được điểm tiêu cực từ Cố Lăng Phi, +999!"

"Nhận được..."
