Khương Thúc Y thản nhiên ngồi trên bồ đoàn ngay cạnh Lữ Thụ, trong khi cả lớp vẫn chưa hết bàng hoàng trước câu trả lời vừa rồi. Câu nói đó chẳng khác nào một tiếng sấm rền giữa căn phòng tĩnh lặng, khiến ai nấy đều ù tai nhức óc.

Theo lý thuyết, tư chất cấp A mất 3 giờ để hoàn thành một vòng tiểu chu thiên, còn cấp B mất một ngày (thực tế là tính một đêm). Việc tu luyện suốt 24 giờ để đạt được hai vòng tiểu chu thiên nghe có vẻ khả thi, nhưng sau một ngày trải nghiệm ở trường, mọi người đều hiểu rằng hiệu suất ở đây cực kỳ thấp. Có người lờ mờ đoán ra lý do, có người thì vẫn hoàn toàn mờ tịt. Họ không thể hiểu nổi làm sao Khương Thúc Y lại có thể đạt được tốc độ nhanh gấp đôi Lưu Lý như vậy. Với tốc độ đó, có lẽ chỉ có thiên tài cấp A Tào Thanh Từ mới có thể sánh kịp.

Lữ Thụ thầm cười, cậu bạn cùng bàn của mình đúng là "tẩm ngẩm tầm ngầm mà đấm chết voi". Thảo nào cậu ta lại am hiểu về lý thuyết "phúc địa" đến thế, chắc hẳn là đã tìm được một nơi tuyệt vời để tu luyện rồi.

Tây Phệ quan sát vẻ mặt của đám học sinh rồi bình thản nói: "Tốc độ tu luyện mà thầy nói là dựa trên tiêu chuẩn thông thường. Tuy nhiên, vẫn có những yếu tố ngoại cảnh tác động, ví dụ như nơi ở có linh khí dồi dào hơn."

"Ở những nơi linh khí dồi dào, không chỉ việc tu hành của con người đạt hiệu quả vượt bậc, mà cả động thực vật cũng sẽ bị ảnh hưởng. Đây là điều chắc chắn. Chúng tôi nhận thấy những vùng có linh khí đậm đặc luôn dẫn đến sự biến dị của sinh vật xung quanh. Bạn Khương Thúc Y chắc hẳn đã tìm được một nơi như thế, có lẽ nhà bạn ấy nằm ở một vị trí đắc địa. Điều này hoàn toàn bình thường. Vì thế thầy đã nói với các em, tu hành không chỉ dựa vào tư chất, mà còn dựa vào cơ duyên. Ngay cả một người cấp F nếu gặp được cơ duyên vẫn có thể một bước lên mây."

Sau lời giải thích của Tây Phệ, cả lớp chìm vào im lặng. Hóa ra... ngay cả địa điểm tu hành cũng đầy rẫy sự bất công!

Tây Phệ tiếp tục: "Không chỉ địa điểm, mà còn cả tài nguyên tu hành nữa. Lúc truyền công chắc các em đã thấy những viên đá tỏa sáng trong tay thầy rồi chứ? Đó chính là Linh Thạch. Mỗi viên Linh Thạch chứa đựng lượng linh khí khổng lồ và rất dễ hấp thụ. Nếu cầm Linh Thạch để tu luyện, một người cấp B hoàn toàn có thể bắt kịp tốc độ của cấp A. Tất nhiên, Linh Thạch không phải là vô hạn."

"Ngoài ra còn có đan dược và những thực phẩm sinh trưởng ở vùng linh khí dồi dào cũng có tác dụng tương tự, trong đó đan dược là hiệu quả nhất. Chỉ cần các em theo kịp tiến độ của lớp Đạo Nguyên, những học sinh ưu tú chắc chắn sẽ nhận được sự hỗ trợ định kỳ từ quốc gia. Tất nhiên, đan dược và Linh Thạch đều có tác dụng phụ nhất định nên sẽ không được cấp phát quá nhiều, tránh việc 'dục tốc bất đạt'."

Nói một hồi, ý tứ của Tây Phệ rất rõ ràng: Cứ ngoan ngoãn nghe lời thì sẽ có đồ tốt để dùng!

Tuy nhiên, có một điều Lữ Thụ vẫn thắc mắc: đan dược có tác dụng phụ thì dễ hiểu, vì "thuốc ba phần độc", nhưng tại sao ngay cả Linh Thạch cũng có tác dụng phụ nhỉ? Anh cũng băn khoăn không biết tiêu chuẩn cấp phát sẽ thế nào, với tư chất cấp F của mình thì e là khó có phần. Hiện nay cả nước có hơn mười vạn học sinh Đạo Nguyên, lấy đâu ra đủ đồ cho tất cả mọi người cơ chứ.

Lữ Thụ chợt nhớ đến thông tin trên diễn đàn nói rằng nhiều khu mỏ đã bị phong tỏa, có lẽ là để khai thác Linh Thạch. Những viên đá hình bát diện kia chắc chắn là đã được cắt gọt lại cho dễ tính toán và phân phối.

Trong lớp, Lưu Lý vốn là người năng nổ nhất và có tư chất cao nên mọi người thường xoay quanh cậu ta. Tuy nhiên, việc "nghe lời" thì tuyệt đối không có chuyện đó. Ai cũng có cá tính riêng, chẳng ai ăn cơm nhà ai mà phải đi nghe lệnh người khác cả. Hiện tại, sự bám đuôi chủ yếu chỉ dừng lại ở những lời khen ngợi đãi bôi kiểu "lớp trưởng đỉnh quá", "sau này giàu đừng quên anh em nhé", chứ chưa hề có sự gắn kết thực sự.

Nhưng số người vây quanh Lưu Lý thực sự rất đông, nghe nói còn vượt cả nhóm của Lý Tề, khiến Lữ Thụ thấy ngứa ngáy, muốn nhảy vào "hỏi thăm" mọi người một chút. Giờ đây, khi Khương Thúc Y phô diễn tốc độ tu luyện vượt trội, đám học sinh lại càng thêm ngưỡng mộ, thầm ước gì đây là một "em gái" thực thụ thì tốt biết mấy...

Lưu Lý thì vẫn giữ vẻ mặt bình thản, nhưng trong đầu đang tính toán: Nhà mình không thiếu tiền, nếu có thể cải thiện điều kiện tu hành thì tại sao lại không làm? Tối nay về phải bàn ngay với ông bố đại gia chuyện này mới được. Còn việc tìm "phúc địa" ở đâu thì cứ dựa vào dấu hiệu "động thực vật biến dị" mà tìm.

Cùng lúc đó, giới nhà giàu cũng bắt đầu rục rịch săn lùng những nơi có sự biến đổi kỳ lạ của sinh vật.

Đến giờ tự học, Khương Thúc Y có vẻ hơi ngại ngùng nói với Lữ Thụ: "Tớ không cố ý giấu cậu đâu, chỉ là không tiện mời cậu đến tu luyện cùng. Linh khí ở căn nhà đó chỉ vừa đủ cho một mình tớ thôi."

Lữ Thụ không để tâm chuyện đó, anh chỉ tò mò: "Khụ khụ, vậy linh khí ở nhà cậu thuộc hạng nào so với những nơi khác?" Anh muốn có một khái niệm cụ thể về mức độ "dồi dào" của linh khí.

Khương Thúc Y suy nghĩ rồi đáp: "Có thể coi là một 'phúc địa' hàng đầu trong thành phố."

Nghe vậy Lữ Thụ đã hiểu. Thứ nhất, gia đình Khương Thúc Y chắc chắn có cao nhân chỉ điểm, thứ hai là nhà cậu ta hẳn phải rất giàu. Anh bỗng nghĩ ra, "cao nhân" chưa chắc đã là người của các gia tộc ẩn thế, mà rất có thể là người trong nội bộ "áo khoác đen".

Anh ướm hỏi: "Bộ phận của thầy Tây Phệ tên là gì nhỉ? Chẳng lẽ gọi là 'bộ phận liên quan' thật à?"

Khương Thúc Y bật cười: "Bộ phận liên quan gì chứ, họ gọi là Địa Võng."

Lữ Thụ ngẩn người: "Cái tên nghe... lạ vậy?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Khương Thúc Y: +29."

Khương Thúc Y giải thích thêm: "Trên Địa Võng còn có Thiên La. Số lượng Thiên La cực kỳ ít, hiện tại chưa đến mười người, đều là những bậc đại lão đứng đầu mỗi khu vực."

Thiên La Địa Võng! Hóa ra là cái tên này!

Thật là thâm ý sâu xa. Nhìn những gì họ đang làm trên khắp cả nước, chẳng phải là đang giăng một tấm lưới "thiên la địa võng" để quản lý giới thức tỉnh sao? Mà Thiên La rốt cuộc là đẳng cấp gì mà cả nước chưa đầy mười người? Thật đáng sợ!

Lữ Thụ thầm đoán, nếu Tây Phệ bảo chưa từng thấy linh khí pháp khí nhưng chắc chắn chúng tồn tại, thì có lẽ những thứ đó đều nằm trong tay các vị Thiên La này. Anh càng thêm chắc chắn nhà Khương Thúc Y có người trong Địa Võng nên mới nắm rõ thông tin đến thế. Ở Lạc Dương có rất nhiều đơn vị quân đội đóng quân, có lẽ người nhà Khương Thúc Y xuất thân từ quân ngũ rồi được tuyển chọn vào Địa Võng. Chuyện "một người làm quan cả họ được nhờ" vốn là lẽ thường tình trong xã hội này.
