Lữ Thụ đạt tới nhị phẩm đỉnh phong cũng chẳng phải chuyện gì xưa cũ, mới chỉ cách đây vài ngày thôi. Bình thường, người ta hay bị kẹt lại ở cái ngưỡng này rất lâu để đi tìm một con đường cao hơn, một cái thang để bước lên trời.

Nhưng Lữ Thụ thì khác, thực ra từ trước khi đặt chân tới Lữ Trụ, hắn đã là nhị phẩm đỉnh phong rồi.

Lý Huyền Nhất từng nói muốn đột phá phải tìm thấy "Đạo" của mình, Trần Bách Lý cũng nói y như vậy.

Từ rất lâu trước đây, Lữ Thụ cũng đôi khi tự hỏi: "Đạo" của mình rốt cuộc là cái quái gì? Nhưng nghĩ mãi vẫn không ra.

Thế là, ngay lúc tên đao khách nhất phẩm kia đang gồng mình chuẩn bị dốc toàn lực, hắn bỗng thấy thiếu niên đối diện quay sang hỏi con bé đang ngồi trên cành cây: "Này Tiểu Ngư, nhóc thấy Đạo của anh là gì?"

Lữ Tiểu Ngư trầm tư mất hai giây rồi phán một câu xanh rờn: "Tiện."

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lữ Thụ, +666."

Khung cảnh này sao mà quen thuộc thế. Hồi còn ở Trái Đất, hai người cũng từng có một đoạn đối thoại tương tự. Chính cái chữ "Tiện" này đã lôi tuột Lữ Thụ về với những ký ức ngày xưa...

"Các ngươi... buôn chuyện đủ chưa?" Tên đao khách gằn giọng.

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Dịch Tiềm, +666!"

Nhưng rồi hắn chợt nhận ra Lữ Thụ đang thẫn thờ, ánh mắt nhìn vô định vào một khoảng không trong rừng, dường như hồn vía đã bay đi tận đâu đâu.

Dịch Tiềm định chớp thời cơ này lao lên kết liễu đối thủ, nhưng vừa mới nhúc nhích, hắn đã cảm nhận được một mối đe dọa vô hình bao trùm lấy mình. Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng nhắc nhở: "Nhúc nhích là chết."

Bên ngoài, đám Tôn Trọng Dương thấy trong rừng im ắng lạ thường, ai nấy đều cảm thấy bất an. Bọn họ biết bên trong có một tên nhất phẩm, mà một khi nhất phẩm ra tay, chắc chắn phải là kinh thiên động địa.

Ví như hôm trước khi bọn họ đối đầu với tên đại nô lệ, những vụ nổ năng lượng rực rỡ như pháo hoa có thể nhìn thấy từ cách đó hàng chục cây số!

Thế nên, sự im lặng lúc này thật quá kỳ quái.

Tôn Trọng Dương rất muốn vào xem thử, nhưng lại sợ vừa ló mặt vào đã "bay màu" luôn.

"Có khi nào... tên Lữ đó chết rồi không?" Tống Bác đột ngột hỏi.

"Cũng có thể là bọn họ quá tự phụ, nhị phẩm mà đòi cân nhất phẩm," Mạc Tiểu Nhã bình thản nói, "chắc là sơ sẩy cái nên đi chầu ông bà rồi."

"Không đâu," Tôn Trọng Dương lắc đầu, "tên Tống Bác nói có người âm thầm bảo vệ bọn họ mà kẻ đó còn chưa lộ diện. Trong rừng chắc chắn đang xảy ra chuyện gì đó ngoài dự kiến."

Chuyện ngoài dự kiến? Mọi người đều trầm tư. Rốt cuộc là chuyện gì?

"Không lẽ con hàng đó lại đang mặc cả với đối phương để bán đứng chúng ta lấy thêm tiền?" Mạc Tiểu Nhã lo lắng ra mặt.

Khỏi phải nói, cái khả năng này vừa được nêu ra đã được cả lũ đồng tình ngay lập tức...

"Nhưng chúng ta trả giá cao lắm rồi mà, đám lính đánh thuê kia chắc cũng chỉ đến thế thôi," Mạc Tiểu Nhã lẩm bẩm.

"Cứ chờ xem sao!" Tôn Trọng Dương quyết định.

Lúc này trong rừng, Lữ Thụ đang ngẫm nghĩ về khái niệm "Đạo". Thực chất, đó là một phương thức để giao tiếp với đất trời. Lý Huyền Nhất từng nói, Kiếm Các dùng ý chí tinh thần để câu thông thiên địa, kiếm ý chính là Đạo, Đạo chính là sự cộng hưởng.

Đất trời mênh mông, đại đạo vô số, không có cái nào cao hay thấp hơn cái nào. Đạo của Kiếm Các thực chất là một "ý niệm", một ý niệm đủ mạnh để lay chuyển càn khôn. Đây có lẽ là bản "chú thích" dân dã nhất mà Lữ Thụ có thể hiểu được.

Vì thế, vô số người bị kẹt lại ở nhị phẩm cả đời. Ở cửa ải này, ngộ tính còn quan trọng hơn tư chất. Những kẻ có tâm trí mạnh mẽ và kiên định như Niếp Đình mới là người dễ thăng tiến nhất.

Niếp Đình là chủ của Thiên La Địa Võng, hằng ngày phải xử lý cả đống việc vặt vãnh nhưng tâm trí chưa bao giờ bị lay động. Ý chí của lão ta chính là bảo vệ và giết chóc.

Nhưng... Đạo của Kiếm Các, hay Đạo của Niếp Đình, đều không phải là Đạo của Lữ Thụ.

Vậy nên Lữ Thụ tự hỏi, sâu thẳm trong lòng hắn, ý niệm kiên định nhất là gì?

Thời gian như quay ngược về khoảnh khắc hắn và Lữ Tiểu Ngư ngồi trên mái nhà dưới ánh hoàng hôn. Khi đó, Lữ Tiểu Ngư vừa đánh nhau với bạn, vẻ mặt đầy hối lỗi mong hắn tha thứ, nhưng thực ra Lữ Thụ chưa bao giờ trách nhóc lấy một lời.

Ánh tà dương màu cam trải dài trên mặt đất, mây trôi lững lờ.

Tiểu Ngư hỏi: "Lữ Thụ này, sau này anh vẫn sẽ đứng ra bảo vệ em như thế chứ?"

Lữ Thụ đáp chẳng cần suy nghĩ: "Tất nhiên rồi, chắc chắn luôn!"

"Nếu có ai mắng em, em có được đánh người ta không? Em chỉ dạy cho một bài học nhẹ nhàng thôi, không giống hôm nay đâu."

"Được!"

"Thế nếu có kẻ đánh em thì sao?"

"Thì đánh lại nó!"

"Thế nếu có kẻ muốn giết em?"

"Thì giết nó."

"Vậy nếu cả thế giới đều muốn giết chúng ta thì tính sao?"

Lữ Thụ ngẩn người một chút, nhìn tia nắng cuối cùng nơi chân trời, kiên định nói: "Vậy thì giết cho cả thế giới này nổ tung luôn."

Thời gian tựa như một vòng luân hồi. Cái tính cách ẩn giấu đằng sau vẻ ngoài hay cười đùa của Lữ Thụ cuối cùng cũng không bị thế giới này bào mòn. Đó là ý chí đã sôi sục trong máu từ lâu, cứ như hắn sinh ra đã là chúa tể của muôn loài vậy.

Bất kể là tu hành hay tranh đoạt tài nguyên, mọi việc Lữ Thụ làm dường như chỉ để bản thân sống sót, và để Tiểu Ngư cũng được sống tốt.

Dốc hết sức tu hành, dốc hết sức sinh tồn, chỉ là để tiến về phía trước không chút do dự.

Nếu trước mắt là núi cao, vậy thì chém đôi ngọn núi đó ra.

"Phàm kẻ nào chống lại ta, cuối cùng đều sẽ phải chết. Đó là quy luật," Lữ Thụ bình thản nói. Lúc này, giọng hắn trầm lắng lạ thường, đôi mắt sâu thẳm như vực tối, cứ như một con người hoàn toàn khác.

Ngay sau đó, trong vòng trăm dặm, tiếng kiếm minh vang vọng khắp trời đất! Cả khu rừng rung chuyển, mặt đất cũng bắt đầu rùng mình!

Tôn Trọng Dương và đám bạn đang quan sát bên ngoài, đột nhiên đồng loạt hộc máu mồm. Tiếng kiếm minh ấy đã làm chấn động lục phủ ngũ tạng của bọn họ.

Dù đang bị thương, nhưng căn cơ của họ vẫn là nhị phẩm và nhất phẩm, sao có thể dễ dàng bị tiếng động của võ đạo làm cho bị thương đến thế?

Phạm vi tiếng vang võ đạo khi Lữ Thụ thăng cấp nhất phẩm rộng lớn đến mức chưa từng thấy, tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả.

Bình thường, nhất phẩm chỉ vang vọng trong vòng mười dặm, kẻ nào kém thì còn không tới. Thế nhưng Lữ Thụ ngay từ lúc lên nhị phẩm đã có võ đạo minh âm, giờ lên nhất phẩm, cảnh tượng lại càng thêm kinh hồn bạt vía.

Nhưng bọn Tôn Trọng Dương đâu có biết. Làm sao họ đo đạc được cái âm thanh đó lan xa bao nhiêu? Nơi này lại là vùng hoang vu hẻo lánh, đám lính đánh thuê chọn chỗ này phục kích cũng là để tránh phiền phức.

Chỉ là, chỉ dùng mỗi võ đạo minh âm mà đã làm bị thương cả nhất phẩm, chuyện này Tôn Trọng Dương mới nghe lần đầu! Không chỉ hắn, cả Từ Mộc Quân và Mạc Tiểu Nhã cũng đều lộ rõ vẻ kinh hoàng trên mặt!
