Tại cửa lớp 3 khối 11, Trương Hải Đào đứng hỏi: "Lữ Thụ lớp các em đâu rồi?"
Mọi người tò mò nhìn vị giáo viên này: "Học sinh lớp Đạo Nguyên bây giờ vẫn đang được nghỉ mà..."
Trương Hải Đào mặt đen lại, mẹ kiếp, chẳng phải bảo lên lầu là tìm được người sao...
Lúc này ông mới nhớ ra hình như mình có số điện thoại của Lữ Thụ, liền mở danh bạ, đứng ngay cửa lớp gọi điện: "Alo? Lữ Thụ! Em mau đến trường đón em gái em về đi, ngày đầu tiên đi học mà em ấy dám đánh bạn!"
Lữ Thụ đang ngồi trên sô pha liền cười khổ. Mẹ nó chứ! Sợ cái gì y như rằng cái đó đến!
Nhưng cậu cũng có chút tò mò, Lữ Tiểu Ngư từ trước đến nay luôn nghe lời cậu, cậu đã dặn không được động thủ thì con bé tuyệt đối sẽ không động thủ... Vãi chưởng, Tiểu Hung Hứa! Thảo nào Lữ Tiểu Ngư nằng nặc đòi mang Tiểu Hung Hứa theo!
Nói thật, Lữ Thụ bây giờ ở trường ban ngày cơ bản đều là học bù Vật lý và Hóa học, hoặc là lướt diễn đàn của Cơ Kim hội để theo dõi tin tức mới, rất ít khi giao du với bạn học.
Thậm chí cậu từng có cảm giác, chuyện tu hành giống như trong nháy mắt đã kéo giãn khoảng cách cực lớn giữa học sinh lớp Đạo Nguyên và học sinh bình thường. Không phải nói hai bên có mâu thuẫn gì, mà là sở thích của mọi người đã hoàn toàn khác nhau.
Thực ra các mối quan hệ được hình thành hoặc là vì lợi ích, hoặc là vì sở thích. Khi cả hai điểm này trùng hợp, mọi người sẽ tụ tập lại với nhau, sinh hoạt cũng cùng chung nhịp thở. Nhưng khi hai điểm này không còn trùng hợp nữa, vòng tròn quan hệ đó sẽ rạn nứt.
Đến buổi tối ở lớp Đạo Nguyên, tuy Lữ Thụ mang thuộc tính "vòng hào quang xua đuổi", nhưng thực ra với bạn học cũng không phải hoàn toàn không giao tiếp, thỉnh thoảng cũng sẽ nghiêm túc nói chuyện vài câu.
Thế là khi những người xung quanh đều là người tu hành, theo bản năng cậu đã không quá để tâm đến sức chiến đấu của Tiểu Hung Hứa.
Nhưng mà... bạn học của Lữ Tiểu Ngư đều là người bình thường mà...
Cậu thu dọn một chút, cũng chẳng thiết tha gì chuyện rút thưởng nữa, vội vàng chạy tới trường. Khi cậu đến nơi, trong phòng giáo vụ đã có năm, sáu học sinh đang đứng, cùng với phụ huynh của bọn họ.
Lữ Thụ trông thấy năm, sáu vị phụ huynh đang vây quanh quở trách Lữ Tiểu Ngư, nhưng con bé chỉ ngồi trên ghế bên cạnh, một câu cũng không nói, ánh mắt trống rỗng. Cậu bước nhanh tới, kéo Lữ Tiểu Ngư ra sau lưng rồi cười nói: "Cháu hiểu rồi, các vị đây là phụ huynh của mấy em bị đánh đúng không? Các vị đợi cháu tìm hiểu tình hình một chút đã, có chuyện gì cứ nhắm vào cháu, mấy vị phụ huynh xúm lại quở trách một đứa trẻ con coi sao được."
Lữ Tiểu Ngư vốn ngồi bất động, cho đến khi cơ thể Lữ Thụ che chắn tạo thành một vùng bóng râm trước mặt, trong mắt cô bé mới khôi phục lại tia thần thái.
"Chuyện gì xảy ra vậy?" Lữ Thụ quay đầu nhìn Lữ Tiểu Ngư. Cậu cảm thấy việc mình nên làm nhất hiện tại là nghe xem Lữ Tiểu Ngư nói gì, chứ không phải nghe những lời nhục mạ cô bé từ miệng người khác. Hơn nữa, tuy tính tình Lữ Tiểu Ngư không tốt, nhưng trước nay con bé chưa bao giờ lừa cậu.
"Em không muốn đi học, tâm trạng đang rất tệ. Bạn nữ ngồi cùng bàn chào hỏi, em không để ý tới bạn ấy. Thế là sáu người bọn họ ở bên cạnh nói em kiêu ngạo, khinh thường không thèm nói chuyện với họ. Sau đó một người đưa tay định bắt Tiểu Hung Hứa, em liền bảo Tiểu Hung Hứa đánh bọn họ, không đánh thừa một cái nào." Lữ Tiểu Ngư kể lại ngọn ngành sự việc.
Trương Hải Đào đứng cạnh bỗng thầm nghĩ trong lòng... Đây là khẩu âm vùng nào vậy? Nghe có vẻ giống giọng quê mình...
Lữ Thụ nghe xong, Lữ Tiểu Ngư thẳng thắn thừa nhận chuyện đánh người, như vậy là cậu hiểu rồi. Cậu quay đầu xin lỗi các phụ huynh, bày tỏ sẵn sàng đền bù toàn bộ tiền thuốc men, thậm chí họ có thể đánh cậu, cậu tuyệt đối sẽ không đánh trả.
Lữ Thụ thành khẩn nói: "Chuyện giữa các phụ huynh thì cứ để phụ huynh giải quyết, ngàn vạn lần đừng làm khó dễ trẻ con. Các vị xem tiền thuốc men hết bao nhiêu, cháu sẽ chuyển khoản cho các vị ngay bây giờ."
Một phụ huynh tức giận nói: "Đánh con nhà người ta thành ra thế này, không có một vạn thì đừng hòng giải quyết êm xuôi!"
"Ý của các vị khác thì sao?" Lữ Thụ nhìn sang những phụ huynh còn lại.
Những phụ huynh khác nghĩ ngợi, thực ra một vạn là đòi hơi nhiều. Bình thường gãy xương bây giờ cũng chỉ đền cỡ đó, trong lòng mọi người cũng khá rõ chuyện gì đã xảy ra. Tuy nhiên, phụ huynh của cô bạn cùng bàn lại không chịu: "Con nhà tôi bị đánh gãy cả răng, nói thế nào cũng phải hai vạn!"
"Được, của cô hai vạn," Lữ Thụ gật đầu: "Cháu sẽ chuyển khoản cho các vị ngay bây giờ."
Cậu xoay người, lấy một tờ giấy và một cây bút trên bàn làm việc của phòng giáo vụ rồi viết: Giấy biên nhận đền bù tiền thuốc men...
Viết xong, cậu nói với các vị phụ huynh: "Bây giờ cháu sẽ chuyển tiền cho mọi người, giải quyết xong khoản nào, các vị phụ huynh cứ ký tên xác nhận đã nhận được tiền trước, giải quyết xong tranh chấp kinh tế rồi hẵng nói chuyện khác."
Các phụ huynh đưa mắt nhìn nhau. Trước đó nghe Trương Hải Đào nói hai anh em này là trẻ mồ côi, sao lại ra tay hào phóng như vậy? Nói đền là đền ngay?
Thực tế mà nói, học sinh đánh nhau ở trường, chỉ cần không đổ máu hay tổn thương gân cốt, bắt đền tiền cơ bản là chuyện không tưởng. Cùng lắm chỉ là giảng hòa, nhà trường cũng rất sẵn lòng đứng ra làm người hòa giải. Vậy mà Lữ Thụ lại rất sảng khoái bỏ tiền ra đền.
Sau khi nhận được tiền chuyển khoản, các phụ huynh có chút ngại ngần không muốn ký, nhưng cuối cùng vẫn ký.
Tiếp đến là chuyện xin lỗi. Lữ Thụ bày tỏ phương diện này cũng sẽ cố gắng làm theo ý của mọi người. Cậu quay đầu nói với Lữ Tiểu Ngư đang đứng phía sau: "Lại đây, nghiêm túc nói lời xin lỗi với các bạn đi."
Lữ Tiểu Ngư cũng không có vẻ gì là không tình nguyện, từ trên ghế đứng dậy, nghiêm túc cúi người trước mặt các bạn học: "Mình xin lỗi."
"Các vị xem còn yêu cầu gì nữa không ạ?" Lữ Thụ thành khẩn hỏi.
"Cúi người là xong chuyện à?" Có phụ huynh không hài lòng: "Nếu xin lỗi mà có tác dụng thì cần cảnh sát làm gì?"
"Trẻ vị thành niên xô xát nhỏ nhặt với nhau e là cảnh sát sẽ không quản đâu, chắc các vị cũng rất rõ điều này, nhà trường cũng sẽ không vui nếu các vị gọi cảnh sát tới trường... Các vị xem còn yêu cầu gì nữa không?" Lữ Thụ vẫn tiếp tục thành khẩn nói.
"Học sinh này nhất định phải bị đuổi học, có loại học sinh như thế trong lớp làm sao chúng tôi yên tâm được? Còn nữa, con bé nói một câu xin lỗi sao mà đủ, nhất định phải nói một trăm câu!" Phụ huynh phẫn nộ quát.
Nghe đối phương muốn đuổi học Lữ Tiểu Ngư, Lữ Thụ nghĩ ngợi rồi nói: "Nếu đuổi học con bé thì sẽ làm lỡ dở cả đời nó mất."
"Lỡ dở cả đời thì sao? Từ nhỏ đã vô giáo dục, lớn lên thì tốt đẹp được chắc?"
Nghe đến đây, Lữ Thụ bỗng thẳng lưng lên, bình tĩnh nói: "Nói thật, nguyên nhân ban đầu là người khác chào hỏi Tiểu Ngư, Tiểu Ngư không đáp lại. Các vị có thể nói con bé không lễ phép, nhưng trước nay cháu không hề cho rằng người khác chào cháu một câu thì cháu bắt buộc phải chào lại. Cháu không đáp lại cô, cô cũng có thể không đáp lại cháu. Cháu không cầu xin cô đến làm bạn với cháu, nịnh bợ cháu, cháu cũng sẽ không đi cầu xin cô làm bạn hay nịnh bợ cô. Nếu người khác không thỏa mãn lòng hiếu kỳ của cô, cô liền buông lời châm chọc mỉa mai, rốt cuộc là ai dung túng cho cô cái thói quen đó? Giả sử cô có cơ hội gặp lãnh đạo cấp cao của quốc gia, cô chào hỏi người ta nhưng người ta không để ý, cô có dám đứng bên cạnh buông lời châm chọc mỉa mai không? Cho nên nói đến cùng... con gái cô chẳng qua cũng chỉ ỷ đông hiếp yếu, bắt nạt kẻ yếu sợ hãi kẻ mạnh mà thôi."
"Lữ Tiểu Ngư đúng là có chỗ sai, con bé không nên bảo Tiểu Hung Hứa đánh người. Nhưng nói thật, việc con bé đáp trả lại vài câu, cháu cảm thấy chẳng có vấn đề gì cả."
