Lữ Thụ nghĩ bụng chuyến đi di tích lần này đúng là thu hoạch khổng lồ, thế nhưng trong di tích còn bao nhiêu là con vật nhỏ đáng yêu thế kia, mà không làm ăn gì được thì cũng hơi phí...

Nhưng ngẫm lại, vớ được cái "mối" làm ăn với thằng mập Trần Tổ An này thôi cũng đủ bằng bao nhiêu vụ lẻ tẻ cộng lại rồi, nên cũng chẳng có gì phải tiếc nuối cả. Hơn nữa, sau này chắc chắn sẽ ngày càng có nhiều con em các gia tộc tham gia vào việc thám hiểm di tích, đây chính là "mỏ vàng" để kiếm công lao dễ nhất trong thời gian tới.

Lữ Thụ nghĩ tới đây liền quay sang nhìn thằng mập bên cạnh: "Lần tới nếu có di tích mở ra, cậu có đi nữa không?"

"Đi chứ!" Trần Tổ An lần này nếm được mùi ngọt bùi rồi, sau này muốn đứng vững chân trong đám công tử nhà giàu thì nhất định phải duy trì được ưu thế về thực lực và quân hàm.

"Khụ khụ," Lữ Thụ giả vờ bâng quơ: "Thế cái vụ cậu bảo còn cái đồng hồ gì ấy nhỉ..."

Thằng mập Trần Tổ An bỗng thấy đau răng. Sau khoảng thời gian tiếp xúc vừa rồi, hắn cũng lờ mờ hiểu được cái nết của hai anh em Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư rồi... Đúng là cái hạng không có lợi thì chẳng bao giờ dậy sớm!

Trần Tổ An bỗng lén lút hỏi nhỏ Cao Thần Ẩn: "Hay là lần tới tôi trực tiếp mang tiền đi cho nó tiện nhỉ?"

Mắt Lữ Thụ sáng rực lên: "Thế thì ngại chết đi được..."

Ngại cái nỗi gì! Nhìn cái bản mặt cậu có tí gì là ngại ngùng đâu!

"Từ Trần Tổ An đóng góp điểm tiêu cực, +99!"

Lần này ra khỏi di tích, không ít học sinh Đạo Nguyên ban và nhân viên Thiên La Địa Võng mang theo đủ loại chiến lợi phẩm quái chiêu. Đứa thì tóm được con rắn độc, đứa thì vác theo con thằn lằn, tóm lại bọn họ cứ nghĩ hễ là đồ trong di tích thì mang ra ngoài kiểu gì cũng có công lao...

Đám học sinh thu hoạch được thì mặt mày hớn hở, đứa nào trắng tay thì ra ngoài với vẻ mặt hối hận vì không đủ dũng cảm, nhưng trên đời làm gì có thuốc hối hận.

Trong tương lai, những ai có chiến công thậm chí có thể được tham gia thám hiểm di tích ở khu vực khác để tiếp tục lập công, còn ai trắng tay thì chỉ có nước ngồi đợi.

Có vẻ như ngay từ đầu Thiên La Địa Võng đã muốn dạy cho mọi người một bài học: Cơ hội chỉ dành cho những người có chuẩn bị.

Hai vị thiên tài có tư chất cấp A của Thanh Châu vừa xuất hiện đã thu hút mọi ánh nhìn với phong thái trác tuyệt. Cô gái trong tay cũng kéo theo ba con dã thú giống như Cao Thần Ẩn, chủng loại khác nhau nhưng đều còn sống nguyên.

Còn cậu con trai thì khắp người đầy vết thương và vết máu, nhưng nhìn không hề thảm hại mà trái lại còn thêm vài phần dũng mãnh. Bên cạnh cậu ta là một con lợn rừng cấp D đang nằm thoi thóp.

Hai người này đại khái là những học sinh ưu tú nhất của Đạo Nguyên ban Thanh Châu rồi. Trần Tổ An nhìn họ với vẻ ngưỡng mộ, nói thật dù công lao lần này của hắn cực kỳ lớn nhưng hắn thừa hiểu cái công lao đó từ đâu mà có.

Thế nên lúc đầu thấy Cao Thần Ẩn, hắn đã thấy ghen tị rồi.

Lúc này đám học sinh Thanh Châu vây quanh hai người kia như sao vây quanh trăng, phong thái ngời ngời.

Trần Tổ An bĩu môi, nhưng nghĩ lại Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư... hắn lại thấy đám người này chẳng là cái đinh gì. Đánh gục một con lợn rừng cấp D thì có gì ghê gớm? Ở chỗ Lữ Tiểu Ngư, thứ đó cùng lắm cũng chỉ để làm thú cưỡi thôi...

Nhìn hai cái vị thiên tài cấp A kia toàn thân đầy thương tích, nhìn lại Lữ Tiểu Ngư xem? Lúc Trần Tổ An vừa thấy Lữ Tiểu Ngư, con bé vẫn tỉnh bơ chẳng hề hấn gì, thế mà còn đấm chết cả một tên cấp B...

Lại nhìn sang Lữ Thụ, đó là người khiến cho nhị gia gia của hắn cũng phải nhìn bằng con mắt khác. Trong đầu hắn lúc này vẫn đang thắc mắc một chuyện: theo phỏng đoán trước đó, khu rừng bị san phẳng to như cái sân vận động kia là do nhị gia gia Trần Bách Lý đánh ra, sau đó Lữ Thụ đuổi theo. Nói cách khác... cái hố sâu khủng khiếp mà hắn nhìn thấy chính là do Lữ Thụ đánh ra!

Hình tượng Lữ Thụ trong lòng hắn bỗng chốc trở nên cao thâm khó lường...

Mà khoan... Tiểu Ngư đâu rồi?

Đúng lúc này, Trần Bách Lý bay vọt lên không trung, nói với vị cao thủ cấp C phụ trách Thanh Châu: "Kiểm kê chiến công, nhân số và thu hoạch đi, ta phải vào kinh ngay bây giờ, có việc gì thì trực tiếp báo cáo lên cấp trên."

Vị cao thủ cấp C kia nhìn thấy thủ đoạn này của Trần Bách Lý là hiểu ngay vấn đề, vội vàng cúi đầu kính cẩn: "Ngài yên tâm, tôi sẽ xử lý tốt mọi chuyện ở đây."

Ngay khi Trần Bách Lý định ngự không bay thẳng về kinh đô, lão bỗng khựng lại một chút, cúi xuống nhìn Lữ Thụ: "Lữ Thụ, cậu cứ về nhà trước đi, công lao của cậu đích thân ta sẽ ghi chép."

Dứt lời, Trần Bách Lý cuốn theo luồng khí cực lớn, lao vút lên bầu trời như một quả đạn pháo!

Tất cả mọi người đều theo ánh mắt của Trần Bách Lý mà nhìn về phía Lữ Thụ. Trong lòng ai nấy đều kinh hãi, cái thằng nhóc này đã làm cái quái gì mà khiến Thiên La phải đích thân ghi chép công lao cơ chứ?

Lữ Thụ bỗng chốc trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý. Ngay cả hai vị thiên tài cấp A kia cũng nhìn sang với vẻ không phục. Rõ ràng trông đối phương thảm hại thế kia, trên tay lại chẳng bắt được con thú nào, thế mà cũng gọi là có công lao sao?

Đúng lúc này, phía sau bỗng vang lên những tiếng xôn xao, dường như có chuyện gì đó cực kỳ kỳ quái hoặc kinh khủng vừa xảy ra khiến đám đông bắt đầu nhốn nháo.

Giống như nước trong nồi sắt, lúc đầu lửa đốt ở dưới, dần dần nổi lên vài cái bong bóng, rồi nhiệt độ tăng vọt, cuối cùng là sôi sùng sục!

Đám đông dạt ra hai bên như thủy triều, để lộ một lối đi ở giữa. Hai vị thiên tài cấp A quay đầu lại nhìn và chứng kiến một cảnh tượng không thể tin nổi.

Đó là... một đàn dã thú...

Trong đàn thú này phần lớn là cấp E, nhưng con lợn rừng cấp E dẫn đầu lại khiến nhiều người phải rùng mình sợ hãi.

Nhưng điều gây sốc nhất, không thể giải thích nổi nhất chính là: trên đầu con lợn rừng kia đang ngồi một cô bé xinh xắn, toàn thân chẳng có lấy một vết trầy xước, khuôn mặt nhỏ nhắn lạnh lùng như một nữ vương đang thống lĩnh đạo quân dã thú này...

Cái vị nữ vương này cũng nhỏ tuổi quá đi!

Đám mèo rừng, sói hàm nhện nhìn cực kỳ hung tợn đều vây quanh con lợn rừng, dù thấy đông người như vậy nhưng chẳng hề có chút sợ hãi nào.

Đám học sinh vì sợ hãi mà dạt hết sang một bên nhường đường. Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm chào hỏi bất cứ ai, cứ thế dẫn theo quân đoàn dã thú tiến thẳng về phía Lữ Thụ.

Chẳng ai biết con bé làm cách nào để điều khiển được đám thú này... cũng chẳng ai biết thực lực thực sự của con bé ra sao, chỉ là, con bé còn quá nhỏ! So với cô bé này, hai vị thiên tài cấp A kia dường như chẳng còn gì ghê gớm nữa.

Hai người kia là đánh bại dã thú, còn con bé này là trực tiếp thu phục, mà lại còn thu phục cả đàn! Trong nháy mắt, vầng hào quang vốn thuộc về hai vị thiên tài cấp A đã bị anh em Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư cướp sạch sành sanh, mà lại theo cái cách không ai có thể ngờ tới.

Lữ Thụ cũng ngẩn người. Nói thật hắn không ngờ Lữ Tiểu Ngư lại có thể mang cả đàn thú này ra khỏi di tích. Không cần tiếp xúc trực tiếp mà cũng mang ra được sao?

Giữa lúc mọi người còn đang ngơ ngác, Lữ Tiểu Ngư đã nhảy từ trên đầu con lợn Bì Bì xuống, chạy vội về phía Lữ Thụ: "Lữ Thụ, mình về nhà được chưa anh?"