Tên trộm thật sự tuyệt vọng. Bị đám Tôn Trọng Dương tóm được, gã ăn ngay một trận đòn hội đồng tơi tả ngay giữa phố. Trong đầu gã chỉ có một câu hỏi duy nhất: Rốt cuộc mình đã trộm cái gì ghê gớm lắm hay sao mà để một đám lão đại xông vào đấm đá túi bụi thế này?

Lữ Thụ đứng nhìn, cảm giác cảnh tượng này chẳng khác nào một tên trộm xe đạp điện bị bốn chiếc trực thăng vũ trang truy đuổi, súng ống treo lủng lẳng sẵn sàng khai hỏa bất cứ lúc nào.

Nhưng sự việc này lại mở ra cho Lữ Thụ một hướng đi mới: Đám Tôn Trọng Dương hoàn toàn không biết mặt 「hắn」, lại còn đang ôm hận ngút trời với 「hắn」 vì vụ đánh cược ở Vương Thành.

Trước đó 「hắn」 đã tung tin là thống lĩnh Vũ Vệ Quân sắp tới Vương Thành.

Vậy thì 「hắn」 hoàn toàn có thể dắt mũi đám Tôn Trọng Dương này tới Vương Thành... để làm trò gì đó vui vẻ!

Sau khi tẩn tên trộm một trận thừa sống thiếu chết, Tôn Trọng Dương quay lại hỏi Lữ Thụ: "Lữ huynh, gã này chính là tên thống lĩnh Vũ Vệ Quân kia sao?"

Lữ Thụ thản nhiên đáp: "Các vị hiểu lầm rồi, gã chỉ là một tên móc túi định trộm đồ của tôi thôi..."

Tôn Trọng Dương nghẹn lời, đúng là... đánh nhầm thật rồi.

Nhưng gã cũng chẳng buồn so đo, phẩy tay một cái đầy tiêu sái: "Kệ đi, trộm cắp thì cũng nên cho một trận nhớ đời!"

Dù đánh nhầm người nhưng đám Tôn Trọng Dương cũng biết không thể trách Lữ Thụ. Từ đầu đến cuối Lữ Thụ chỉ quát "Đứng lại", chứ có bảo gã là thống lĩnh đâu.

Bởi vậy, Mạc Tiểu Nhã và đám bạn cũng không nghĩ ngợi nhiều, tẩn một tên trộm thì có gì to tát, đến một điểm tâm trạng tiêu cực cũng chẳng thèm cấp cho Lữ Thụ.

Lúc này, Tôn Trọng Dương nhìn Lữ Thụ hỏi: "Các người cũng định đi dạo chợ nô lệ à?"

Lữ Thụ hơi sững lại, lúc này mới để ý xung quanh. Ngay cạnh đó là một cánh cổng lớn dẫn vào khoảng sân rộng, bên trong có bục gỗ cao, vài kẻ mang ấn ký nô lệ đang đứng trên đó cho khách hàng xem xét.

"Vào xem thử đi!" Mắt Lữ Tiểu Ngư sáng bừng đầy vẻ tò mò.

Lữ Thụ nhìn vào trong, vẻ mặt ái ngại: "Bên trong đám nam nô lệ chỉ mặc mỗi cái quần đùi thôi đấy."

"Đồ bơi còn hở hơn nhiều!" Lữ Tiểu Ngư lườm một cái rồi kéo tuột Lữ Thụ vào trong. Cô bé cũng chẳng định mua bán gì, chủ yếu là tò mò cái chợ này trông ra sao thôi.

Cái loại thị trường này ở Trái Đất là cực hiếm, hễ lộ ra là bị cả thế giới chửi bới ngay, chứ không thể ngang nhiên tồn tại giữa phố xá nhộn nhịp thế này được.

Tôn Trọng Dương và đám bạn liếc nhìn nô lệ trên đài rồi mất hứng ngay lập tức. Những nô lệ đó treo biển ghi cấp bậc thực lực hoặc sở trường, kẻ thì giỏi xây dựng, kẻ thì thực lực Ngũ phẩm. Nhưng với tầm cỡ như Tôn Trọng Dương, mấy loại này chẳng bõ dính răng.

Nô lệ Ngũ phẩm trong mắt gã thuộc loại có cũng được mà không có cũng chẳng sao. Đám quý tộc Vương Thành mà đem nô lệ ra khoe thì mỗi đứa có thể mua cả nghìn tên thế này.

Lữ Thụ nhìn qua cái biển giá, nô lệ Ngũ phẩm: 8000 thần tiền.

Cái giá này một lần nữa làm mới nhận thức của Lữ Thụ về vật giá ở Lữ Trụ. 「hắn」 bỗng cảm thấy với hàng chục triệu thần tiền trong túi, mình đích thực là một phú ông rồi.

Tôn Trọng Dương cau mày hỏi: "Quản sự ở đâu?"

Một lão già lật đật chạy tới: "Công tử tìm tiểu nhân có việc gì ạ?"

Tôn Trọng Dương rút từ trong ống tay áo ra một tấm lệnh bài bạch ngọc: "Nhìn có hiểu không?"

Lão quản sự vừa thấy lệnh bài liền cười rạng rỡ hơn cả hoa nở: "Thì ra là công tử nhà họ Tôn! Đám bên ngoài này chắc chắn ngài không vừa mắt rồi, mời ngài theo tiểu nhân vào nội trường."

Lữ Thụ hơi ngạc nhiên, hóa ra hàng bình dân ở ngoài, hàng cao cấp thì giấu ở trong.

Lão quản sự dẫn đám Tôn Trọng Dương ra sân sau, Lữ Thụ cũng thản nhiên bám đuôi. Lão quản sự thấy lạ liền hỏi: "Vị này là...?"

"Đi cùng đoàn." Lữ Thụ tỉnh bơ đáp.

Đám Tôn Trọng Dương đồng loạt quay đầu nhìn Lữ Thụ, khiến 「hắn」 có cảm giác như mình đang tham gia chương trình "The Voice", các huấn luyện viên vừa nhấn nút xoay ghế lại vậy.

Tôn Trọng Dương cười nhạt: "Đúng, đi cùng đấy."

Mấy kẻ bên cạnh Tôn Trọng Dương thầm nghĩ, gã thiếu niên này đúng là không coi mình là người ngoài, da mặt dày thật sự.

Lữ Thụ cũng chẳng thèm chấp. Muốn vào nội trường 「hắn」 có thiếu gì cách, cứ lôi cái danh thống lĩnh Vũ Vệ Quân ra là xong chứ gì. Một vị thống lĩnh chẳng lẽ không đủ tư cách vào đây?

Nhưng giờ đi ké đám Tôn Trọng Dương cho rảnh nợ, đỡ phải đôi co nhiều.

Nội viện được bài trí nhã nhặn hơn hẳn. Khác với cảnh nô lệ nhếch nhác đứng trên đài như lũ dã thú ở ngoài, bên trong là đình đài lầu các ưu nhã, cứ như một cánh cửa ngăn cách hai thế giới hoàn toàn khác biệt vậy.

Lão quản sự đon đả giới thiệu: "Lần này công tử muốn tìm loại nô lệ thế nào? Chỗ chúng tôi vừa nhập về mấy món hàng cực phẩm đấy."

Tôn Trọng Dương tùy tiện phẩy tay: "Cứ dắt ra đây xem sao."

Lão quản sự nháy mắt với tên tiểu nhị, gã này liền lật đật chạy đi. Trong lúc chờ đợi, người hầu nhanh chóng bưng lên trà ngon và điểm tâm tinh xảo.

Tôn Trọng Dương ban đầu có vẻ hơi xem thường, nhưng khi nếm thử một miếng điểm tâm thì mắt sáng lên: "Cũng khá đấy chứ!"

Mạc Tiểu Nhã cũng nếm thử rồi gật đầu tán thưởng: "Không ngờ ở đây lại có loại điểm tâm thanh nhã thế này."

Lữ Thụ cũng bốc một miếng, sau đó đẩy cả đĩa sang cho Lữ Tiểu Ngư. 「hắn」 đang tò mò về mọi thứ ở thế giới này, kể cả đồ ăn.

「hắn」 cắn một miếng điểm tâm, sau đó nhăn mặt bỏ lại nửa miếng lên đĩa, nói với Lữ Tiểu Ngư: "Ăn thử cho biết thôi nhé, đừng ăn nhiều, dở tệ."

Lão quản sự là cáo già, nhìn qua là biết Lữ Thụ không cùng đẳng cấp với đám Tôn Trọng Dương nên khi nghe 「hắn」 chê đồ ăn dở thì trong lòng hơi khó chịu. Đi ké mà còn bày đặt làm sang à? Đây là loại điểm tâm nổi tiếng nhất Tây Đô đấy!

Mạc Tiểu Nhã và đám bạn tuy không nói ra nhưng cũng nghĩ thầm: Gã này đúng là kẻ sĩ diện hão, nhìn là biết hạng chưa từng được ăn ngon bao giờ, điểm tâm ngon thế này mà còn chê dở.

Nhưng với những kẻ đã nếm đủ cao lương mỹ vị ở Trái Đất như Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư, ăn cái này chẳng khác nào đã quen ăn bánh kem sữa tươi thượng hạng mà bắt quay lại ăn loại bánh kem rẻ tiền đầy phẩm màu thập niên 90, nuốt không trôi nổi.

Đúng lúc đó, tên tiểu nhị dẫn 7 nô lệ đi tới. Lão quản sự vội vàng giới thiệu: "Đây là những nô lệ xuất sắc nhất của chúng tôi, đều là hạng dày dạn chiến đấu, thực lực từ Nhị phẩm trở lên! Yêu cầu của họ là chủ nhân phải có công pháp Nhất phẩm."

Lữ Thụ hơi giật mình, hóa ra đám này chủ động bán mình làm nô chỉ để đổi lấy công pháp cao cấp sao?
