Đối với Lữ Thụ mà nói, có chỗ nào nguy hiểm thì hắn nhất định không muốn đi.

Lúc trước định nhổ đao trận của Niếp Đình thực chất cũng là chuyện rất thuần túy, chỉ đơn giản là muốn ghẹo gan lão ta một chút thôi. Lữ Thụ cảm thấy bản thân mình là một người rất thuần túy, ai làm mình khó chịu thì mình ghi thù, ai cho mình ân huệ thì mình báo đáp.

Hắn luôn tự thấy mình là một người cao thượng, thoát ly khỏi những thú vui thấp kém, lại còn rất thuần túy nữa. Điều này chẳng có gì sai cả, ai nói gì cũng vô dụng thôi.

Giờ thì cái vụ này khiến Lữ Thụ cảm thấy không còn thuần túy nữa, hơn nữa lại còn nguy hiểm... Vậy thì hắn không đi nữa!

Đùa à, bảo là nơi đó có thể tìm hiểu bí mật của Thượng Cổ di tộc là thật chắc? Lữ Tiểu Thụ ta đây không thèm tin!

Lữ Thụ có thể khẳng định đây không phải là tin nhắn do Niếp Đình gửi, bởi vì gần đây hắn chẳng nhận được điểm cảm xúc tiêu cực nào từ lão ta cả. Không biết lão đang bận cái gì, đã lên tới Thần Tàng cảnh rồi mà không ra ngoài đại sát tứ phương đi, cứ im hơi lặng tiếng như thế làm gì không biết.

Nếu là Lữ Thụ, hắn cảm thấy chắc mình sẽ đi thịt gã giáo chủ kia trước. Dù sao lão già đó cũng chẳng phải loại tốt lành gì, giết chết cũng chẳng oan.

Thế mà hiện tại Niếp Đình lại chẳng có chút động tĩnh nào, chẳng biết đang làm trò gì.

Lúc đầu Lữ Thụ còn nghĩ mình đã có Hỗn Độn, liệu có thể đấu một trận với Niếp Đình không? Trong khoảng thời gian đó, ngày nào hắn cũng hừng hực khí thế, cảm giác như mình có thể đập bay mười tên Lý Nhất Tiếu cùng lúc, đi đường cũng thấy oai phong lẫm liệt.

Kết quả là mình tốn bao nhiêu công sức đẩy biên giới Sơn Hà Ấn ra, cuối cùng lại giúp Niếp Đình thăng cấp Thần Tàng cảnh...

Nhưng mà nghĩ lại, việc Niếp Đình để mình đi làm giáo viên thì thái độ cũng coi như tạm ổn.

Nói thật Lữ Thụ cũng thấy hai người không cần thiết phải cứ gầm ghè nhau mãi. Một mặt, khởi đầu chuyện này vốn là ý tốt của người ta, tuy mình không thích làm Thiên La nhưng đặt mình vào hoàn cảnh của người ta mà nói, họ thấy chức vị Thiên La là tốt nên mới trao cho mình, cũng chẳng ngờ lại gây ra bao nhiêu rắc rối thế này.

Mặt khác... Lữ Thụ tự thấy mình quả thực đánh không lại Thần Tàng cảnh.

Lữ Thụ trực tiếp đi thẳng về nhà. Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đang ở sân bên cạnh, ghé đầu qua hàng rào, trợn mắt há mồm nhìn Lữ Thụ vậy mà đã quay về. Hai tên này còn đang bàn bạc xem làm thế nào để bám đuôi Lữ Thụ đi Trường Bạch Sơn xem náo nhiệt đây.

Trần Tổ An nhe răng cười trêu chọc: "Lão gia tử, sao ngài lại tới nữa rồi?"

Vừa nói, Trần Tổ An vừa rút điện thoại ra quay phim: "Ngài lại ngã lăn ra đi, tôi đang quay đây này, ngài không lừa được tôi đâu."

Bốp!

Lữ Thụ thẳng tay vỗ một phát lên đầu Trần Tổ An. Thành Thu Xảo đứng bên cạnh cười trên nỗi đau của người khác: "Đã bảo là đừng có đi tán gái rồi mà!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +333!"

Lữ Thụ thầm nghĩ cái con số 333 này nghe có vẻ không đúng lắm, sao ít vậy? Hắn liếc nhìn Thành Thu Xảo, chắc là bị tên này chia mất một nửa của 666 rồi?

"Làm sao hai đứa mày nhận ra ta?" Lữ Thụ đen mặt hỏi. Rõ ràng là chúng nó nhận ra rồi, nếu không Thành Thu Xảo đã không nói câu kia.

Trần Tổ An cười nịnh nọt: "Cái khí chất 'vạn tiện quy tông' của ngài ấy mà, người khác muốn bắt chước cũng không được đâu."

"Ta thấy gần đây da thịt chú mày hơi ngứa rồi đấy." Lữ Thụ nói xong liền đi thẳng vào nhà, biến trở lại hình dáng ban đầu, cất mặt nạ vào trong Sơn Hà Ấn.

Bên ngoài, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo thì thào: "Thụ huynh về rồi, có khi nào là vì không nỡ rời xa Coral không?"

Thành Thu Xảo cười hì hì: "Tổ An ca, em thấy anh vẫn chưa bị ăn đòn đủ hay sao mà dám đứng sau lưng Thụ ca buôn chuyện... Nhưng mà em cũng nghĩ thế."

"Thôi, cứ im lặng mà hóng hớt đi." Trần Tổ An hạ thấp giọng: "Chúng ta cũng đăng ký một lớp của anh ấy, xem lúc lên lớp anh ấy ra sao."

...

Buổi tối, Lữ Tiểu Ngư kéo Lữ Thụ đi mua quần áo. Lữ Thụ thắc mắc: "Áo phông ngắn tay anh còn nhiều mà, đủ mặc rồi."

Lữ Tiểu Ngư kiên trì: "Không được, anh sắp làm thầy giáo rồi, phải ăn mặc trang trọng một chút, không thể để đám học sinh chê cười được."

Chuyện sắp làm giáo viên bỗng nhiên trở nên long trọng hẳn lên. Ban đầu Lữ Thụ cũng chẳng thấy có gì to tát, nhưng Lữ Tiểu Ngư lại rất cố chấp, yêu cầu hắn không được ăn mặc như sinh viên nữa.

Không phải Lữ Tiểu Ngư chê hắn mặc xấu, mà là con bé cảm thấy cuối cùng mình cũng có thể làm được điều gì đó trong những cột mốc lớn của cuộc đời Lữ Thụ.

Giống như lúc nhỏ, khi ngoài kia đám học sinh đang rộ lên mốt đi giày trắng, Lữ Thụ đã mua cho con bé một đôi. Lữ Thụ muốn con bé cũng có một tuổi thơ như bao người khác, có người quan tâm, có quần áo mới, giày mới.

Và bây giờ khi Lữ Thụ đi làm thầy giáo, Lữ Tiểu Ngư chẳng quan tâm gì khác, chỉ hy vọng mình có thể làm điều tương tự cho anh mình.

Vào trong trung tâm thương mại, Lữ Tiểu Ngư kéo Lữ Thụ chạy khắp nơi. Áo sơ mi thì trông già dặn quá, không hợp với Lữ Thụ mới 18 tuổi, giày da cũng không hợp, cảm giác mấy thứ đó khoác lên người một tên tùy hứng như Lữ Thụ trông rất khó chịu.

Cuối cùng, họ chọn một chiếc áo thun ngắn tay có cổ. Cái cổ áo này rất thần kỳ, dường như chỉ cần có nó là mọi thứ trông sẽ trang trọng hơn một chút. Tất nhiên, cái loại cổ áo lòe loẹt kiểu dân chơi thôn thì thôi đi, gu thẩm mỹ của Lữ Thụ thật sự không chịu nổi.

Bộ quần áo không hề rẻ, trên nhãn ghi 999 tệ. Trước đây chiếc áo đắt nhất của Lữ Thụ cũng chỉ có 88 tệ, qua tay Lữ Tiểu Ngư mặc cả chắc chỉ còn 66 tệ là cùng.

Nhưng lần này, Lữ Tiểu Ngư không thèm mặc cả. Nhân viên bán hàng tươi cười gợi ý: "Hai người có thể xem thêm mấy bộ bên cạnh, đều đang có ưu đãi đấy."

Lữ Tiểu Ngư bình thản từ chối: "Tôi mua đồ cho anh ấy không cần ưu đãi."

Nhân viên bán hàng ngẩn người, Lữ Thụ cũng hơi kinh ngạc. Lẽ ra Lữ Tiểu Ngư phải là cao thủ mặc cả số một mới đúng chứ.

Nhưng đối với Lữ Tiểu Ngư mà nói, con bé cảm thấy nếu như giảm giá thì ngay cả tâm ý của mình dành cho anh cũng bị giảm đi mất rồi.

Vừa lúc Lữ Thụ thông báo cho U Minh Vũ rằng mình đồng ý đảm nhận vị trí giáo viên dạy môn thực chiến, U Minh Vũ đã liên tục nhấn mạnh rằng một khi đã làm giáo viên thì không được làm học sinh nữa, Lữ Thụ cũng đã trực tiếp thừa nhận.

Ngay sau khi Lữ Thụ xác nhận xong, Thiên La Địa Võng liền công bố tin tức: Cuộc thi giữa bảy đại học viện tu hành sẽ được tổ chức đúng hạn...

Lữ Thụ nhìn thấy thông báo đó thì lặng người hồi lâu. Cảm giác này giống như có người nói với hắn: "Ngươi xác định không làm học sinh nữa đúng không? Ta xác nhận lại lần nữa, ngươi chắc chắn không làm học sinh nữa chứ? Được rồi, vậy thì chúng ta tiếp tục tổ chức thi đấu giữa các trường đây..."

Lữ Thụ tức đến phát đau cả răng...

Và ngay khi thông báo này được đưa ra, diễn đàn của các học viện tu hành nổ tung. Trước đó mọi người còn đang suy đoán liệu có phải vì Lữ Vương đại nhân mà cuộc thi bị hủy bỏ hay không, kết quả là tin tức Lữ Vương đại nhân nhậm chức giáo viên môn thực chiến lại đi kèm với việc khôi phục cuộc thi...

Bảo chuyện này không liên quan đến Lữ Vương đại nhân thì có đánh chết quỷ cũng chẳng tin!

"Lữ Vương đại nhân 666!"

"Lữ Vương đại nhân đỉnh vãi!"

"Đúng là đời người hiếm thấy, có người dùng sức một mình mà thay đổi được cả hoạt động của học viện, quả thực có thể ghi vào sử sách của các học viện tu hành rồi!"

"Mùa hè năm 2011, Lữ Vương lấy tư cách giáo phụ quét ngang học viện tu hành, học viện liền hủy bỏ cuộc thi. Vài ngày sau, Lữ Vương đảm nhiệm chức giáo sư thực chiến, cuộc thi được khôi phục. Chúc Lữ Vương của ta thiên thu vạn tải, nhất thống giang hồ..."
