Lữ Thụ thấy cái tình cảnh này mà cứ kéo dài mãi thì cũng không ổn. Hắn không dám dừng, mà lũ Đình Ngưu cũng chẳng thể dừng, hai bên chẳng ai tin ai cả. Hắn chỉ lo ngộ nhỡ mình dừng lại là bọn này sẽ lật mặt tính sổ ngay lập tức.

Hắn chắc chắn 100% con Đình Ngưu Vương này là cấp Đại Tông Sư. Không biết gã nào mà chơi lớn thế không biết, dùng hẳn Đại Tông Sư để trông coi cái cấm địa di tích này?!

Một con Đại Tông Sư cầm đầu hơn trăm thằng em Nhất phẩm, kể cả Lữ Thụ có ngông nghênh đến mấy cũng chẳng dám thả cho chúng nó rảnh tay đâu!

Đình Ngưu Vương vừa mải miết phun sấm sét vá hàng rào, vừa lén nhìn Lữ Thụ. Chẳng hiểu sao, nó bỗng thấy trong lòng có một dự cảm chẳng lành, cứ như có bóng ma nào đó đang bao trùm lấy nó vậy.

Cái gã nhân loại này, chắc chắn là tên Đại Tông Sư lầy lội nhất mà nó từng thấy trong đời trâu của mình. Với cái loại Đại Tông Sư này, kể cả thực lực hắn có ra sao thì cũng phải đề phòng hắn bày ra mấy cái trò con bò gì đó!

Cũng như lúc này đây, bao nhiêu năm qua, bao nhiêu sinh vật kinh khủng trong cấm địa chẳng đứa nào phát hiện ra cái "lỗ hổng" này, thế mà cái thằng nhóc này bỗng nhiên "linh cơ nhất động", làm cả lũ trâu bị đứng hình tại chỗ thế này luôn.

Đình Ngưu Vương cũng chẳng hiểu não cái thằng này làm bằng gì nữa, chẳng lẽ mạch não của hắn nó mọc lệch so với người thường hay sao?

Đàn Đình Ngưu tung hoành trong cấm địa bao nhiêu năm, giờ lại bị một cái quy tắc cỏn con trói chặt ở đây, nghĩ mà nó nhục không tả nổi!

Nhưng đúng lúc này, Đình Ngưu Vương chợt phát hiện Lữ Thụ đang lén lút tiến lại gần bọn chúng!

Chuyện gì thế này?!

Đình Ngưu Vương sợ đến mức lông trâu muốn dựng đứng cả lên, nó chẳng thể đoán nổi Lữ Thụ định làm cái trò gì nữa!

Lữ Thụ bỗng nảy ra một ý tưởng thiên tài: cứ đứng đây dây dưa với bọn trâu này mãi cũng chẳng phải cách, giờ lũ Đình Ngưu đang bị xích chặt bên hàng rào, tuy hắn không đủ sức để đối đầu trực diện với cả đàn, nhưng hắn còn chiêu khác mà!

Cả đàn Đình Ngưu đang đứng đó "chào hàng", mình có thể hốt trọn bọn này vào Tinh Đồ chứ sao nữa...

Cái ý tưởng này đúng là đỉnh của chóp! Chỉ cần tống hết lũ trâu này vào Tinh Đồ là xong chuyện chứ gì!

Thế nhưng hắn không ngờ con Đình Ngưu Vương lại cảnh giác cao đến thế. Ngay khi hắn vừa có ý định lại gần một chút, nó đã lập tức dẫn cả đàn vừa phun sấm vá rào, vừa vắt chân lên cổ chạy thục mạng theo hướng ngược lại với Lữ Thụ!

Thực ra bọn chúng đứng ở đâu nạp điện cho hàng rào mà chẳng được. Việc chúng hay xuất hiện ở những chỗ hàng rào bị hỏng chẳng qua là để dằn mặt mấy đứa định vượt rào thôi.

Còn bây giờ, cả đàn trâu cứ như một đoàn tàu điện, còn cái hàng rào là đường ray. Chúng nó vừa chạy vừa phun sấm, không cho Lữ Thụ có cơ hội lại gần.

Tuy nhiên Lữ Thụ cũng nhanh lắm. Ban đầu hắn còn đề phòng con Đình Ngưu Vương có chiêu trò gì giấu kín, nên hành động rất cẩn thận. Dù sao thì một sinh vật cấp Đại Tông Sư như nó chắc chắn phải có quân bài tẩy nào đó rồi.

Nhưng thấy Đình Ngưu Vương dẫn đàn chạy như vịt, Lữ Thụ liền yên tâm hẳn, chỉ trong chớp mắt đã áp sát được đàn trâu.

Đúng lúc này, sấm sét trên người Đình Ngưu Vương bùng lên như một biển điện. Lữ Thụ giật mình, hóa ra con trâu bựa này giả vờ chạy trốn chỉ để hắn chủ quan, dụ hắn lại gần thôi!

Chỉ có điều Đình Ngưu Vương vẫn còn coi thường Lữ Thụ quá. Chỉ trong tích tắc, bộ Sa Y Sao Trời đã bao phủ toàn thân hắn, đồng thời hắn vung tay một cái, hàng ngàn luồng kiếm khí lôi đình xuất hiện.

Đình Ngưu Vương thấy kiếm khí lôi đình thì mắt sáng rực lên. Nhiều sấm sét thế này, lại còn là sức mạnh Thiên Kiếp hiếm có nữa à?

Nhưng nó chẳng dám "ăn", vì đống kiếm khí này mà lao tới thì nó sợ mình không tiêu hóa nổi! Bên trong đống kiếm khí đó không chỉ có sấm sét, mà thứ đáng sợ nhất chính là bản thân luồng kiếm khí đó cơ!

Hai luồng sức mạnh quy tắc va chạm nhau, chẳng bên nào chiếm được ưu thế, ngược lại cả hai đều thấy hơi thốn.

Đình Ngưu Vương biết mình đã đánh giá thấp Lữ Thụ rồi. Cho đến tận bây giờ nó vẫn không dám tung ra chiêu cuối, vì nó cần phải giữ lại để bảo vệ đàn em! Hơn nữa giờ nó đang bị "xích" vào hàng rào lôi đình, hành động cũng chẳng mấy thuận tiện.

Còn Lữ Thụ thì cũng nghĩ y hệt như nó, cả hai đều sợ đối phương còn chiêu gì giấu kín, thế là... lại rơi vào thế giằng co.

Chỉ có điều lần này không phải đứng yên một chỗ, mà là hai bên đuổi nhau chạy quanh hàng rào, chẳng ai dám dừng lại.

Trong phút chốc, một cảnh tượng "kỳ quan" xuất hiện trong cấm địa di tích: đàn Đình Ngưu vốn tung hoành ngang dọc bấy lâu nay lại bị một gã thanh niên đuổi chạy té khói.

Lữ Thụ bực mình hét lên: "Chạy cái quái gì thế, dừng lại rồi mình cùng nhau bàn bạc không được à?"

Đình Ngưu Vương khinh bỉ: "Tin mày thì có mà bán nhà! Có giỏi thì mày đừng có chém hàng rào nữa xem nào!"

Nó đang tính toán, Lữ Thụ chém hàng rào cũng đang tiêu hao tinh thần chi lực của chính mình. Bên này nó có hơn trăm con Đình Ngưu Nhất phẩm cộng với thực lực Đại Tông Sư của bản thân, kiểu gì chẳng "dai sức" hơn cái thằng nhóc này. Nếu đối đầu trực diện thấy nguy hiểm thì dứt khoát dùng bài "mài chết" Lữ Thụ luôn!

Thực ra nó tính cũng đúng, Lữ Thụ bắt đầu thấy sốt ruột thật, vì hắn biết mình không thể thi độ bền với cả đàn trâu này được!

Cái cuộc đua này kéo dài suốt cả ngày trời. Một số doanh trại của tu hành giả nằm ngay cạnh hàng rào, thế là đám người ở đó được một phen trợn mắt há mồm.

Họ không hiểu tại sao đàn trâu kia cứ phun sấm sét loạn xạ, và cũng chẳng biết Lữ Thụ đang làm cái trò gì.

Nhưng dù sao đi nữa, họ vẫn thấy Lữ Thụ quá là ngầu. Vào di tích mấy ngày rồi, đây là lần đầu tiên họ thấy một gã tu hành nào hung hãn đến mức đuổi cả đàn quái vật chạy loạn xạ như đuổi vịt thế kia...

"Đây chắc chắn là Thiên La thứ chín rồi, không sai vào đâu được. Tuy tôi chẳng hiểu ngài ấy đang làm gì, nhưng trông ngầu vãi lúa..."

"Nói khẽ thôi, ai chẳng biết điều đó!"

Ngay sau khi Lữ Thụ đuổi đàn Đình Ngưu chạy qua không lâu, doanh trại của họ lại đón tiếp Coral.

Coral cứ theo dấu vết của Lữ Thụ mà đuổi tới. Cô chẳng cần kỹ năng trinh thám gì cao siêu cả, đơn giản là vì cái dấu vết Lữ Thụ để lại nó quá lộ liễu rồi. Cái kiểu đi đến đâu là cây cối biến mất đến đó, lại thêm đống hố sâu hoắm, hỏi thăm mấy cái doanh trại là ra ngay hướng đi của hắn.

Cái loại tuyển thủ mà ngay cả cỏ cây hoa lá cũng không tha thế này, đúng là trên đời chẳng có mấy ai đâu...

Coral đứng trên không trung hỏi vọng xuống: "Mọi người có thấy Lữ Thụ đâu không? Chính là vị Thiên La thứ chín ấy."

Đám người trong doanh trại đơ người một lát rồi chỉ tay về hướng Lữ Thụ vừa đi: "Vừa mới qua đây không lâu cô ạ."

"Anh ấy đang làm gì thế?" Coral tò mò: "Sao tôi thấy luồng năng lượng để lại ở đây đậm đặc thế nhỉ?"

"Ngài ấy đang..." Đám tán tu trong doanh trại ngập ngừng hồi lâu, chẳng biết nên mô tả thế nào cho đúng: "Ngài ấy đang đi chăn trâu ạ?"

"Không đúng, là đang đuổi trâu!" Một người khác đính chính.

"Cũng không hẳn, mà sao mấy con trâu đó cứ phun sấm sét suốt thế nhỉ?" Có người thắc mắc.

Cuối cùng có gã tổng kết lại: "Tóm lại là bọn tôi cũng chẳng rõ ngài ấy đang làm trò gì, nhưng ít ra có thể thấy là ngài ấy đang ép đàn trâu kia làm cái gì đó kinh khủng lắm. Cô cứ bay tốc độ cao nhất theo hướng đó là bắt kịp ngay thôi."

Coral ngẩn ngơ mất một lúc. Nghe nãy giờ mà cô vẫn chẳng hiểu rốt cuộc là đang có chuyện gì xảy ra nữa...
