Trong nội bộ Quỹ Ngân Sách, Tri Vi vẫn luôn tự hào mình là kẻ có đầu óc. Trận chiến ở Lào năm xưa, Quỹ Ngân Sách đoạt được trận nhãn cũng có công lao không nhỏ từ mưu kế của anh ta.

Thực ra lúc đó Quỹ Ngân Sách vốn đã nắm giữ ưu thế cực lớn vì linh khí vừa mới bắt đầu khôi phục. Thế nhưng mọi chuyện đã thay đổi hoàn toàn chỉ vì một cái tên béo mang tên Lý Nhất Tiếu bỗng dưng nhảy ra quấy phá.

Khi đó Tri Vi đã phân tích cực kỳ chuẩn xác hành vi của Lý Nhất Tiếu, lần lượt tung ra đủ loại mưu kế từ Dương đông kích tây, Dĩ dật đãi lao cho đến Vô trung sinh hữu, Ám độ trần thương... Thế nhưng tất cả đều bị Lý Nhất Tiếu dùng chiêu "Tiếu lý tàng đao" phá sạch sành sanh.

Nói một cách nghiêm túc thì đây chẳng phải mưu kế gì cho cam, chỉ là một cái tên ghép lại thôi. Vì lúc đó khi tử chiến, Lý Nhất Tiếu toàn dùng đao để đánh...

Phải công nhận là đầu Lý Nhất Tiếu quá cứng. Các tổ chức trên toàn thế giới phái người tới di tích Lào, kết quả bị một mình lão quấy cho gà bay chó chạy. Đây cũng chính là lý do khiến lão gia tử Lý Huyền Nhất cực kỳ ngứa mắt mỗi khi thấy mặt lão béo này.

Cuối cùng Tri Vi phải dùng đến chiêu Mượn đao giết người, kích động cao thủ toàn thế giới đuổi theo Lý Nhất Tiếu mà đánh, Quỹ Ngân Sách mới có cơ hội chạm tay vào trận nhãn.

Cũng chính lần đó, Tri Vi đã giúp Lý Huyền Nhất đoạt được loại dược thảo kéo dài mạng sống.

Dù trước đó mưu kế có thất bại bao nhiêu lần đi chăng nữa, nhưng kết quả cuối cùng là đoạt được trận nhãn đã khiến Tri Vi nhận được vô số lời tán dương trong nội bộ tổ chức.

Thế mà, một nhân tài như vậy, khi đối mặt với Lữ Thụ lại chưa qua nổi ba chiêu...

Ba chiêu này, thực ra chỉ là ba lần chào hỏi mà thôi.

Cái kiểu thao tác khiến người ta nghẹt thở này làm Tri Vi cảm thấy thốn đến tận rốn.

Tri Vi đứng trước mặt Lữ Thụ, hít một hơi thật sâu để ổn định tâm trí, sau đó đưa hai tấm thư mời ra rồi quay ngoắt người bỏ đi. Anh ta cần phải về nhà ngẫm nghĩ xem lần sau gặp lại phải phá giải cái chiêu này thế nào.

"Từ Tri Vi cảm xúc tiêu cực, +3+3+3..."

Lữ Thụ vừa xem thư mời vừa đi vào phòng. Hóa ra cái thứ mà Lý Nhất Tiếu bảo là "cực kỳ khó kiếm" chính là cái này sao?!

Cái thư mời này thực ra cũng đơn giản, chỉ là một cái thẻ thông hành vào cửa mà thôi.

...

Pattaya vốn là một thành phố du lịch nổi tiếng. Mỗi khi mùa đông tới, hàng vạn du khách lại đổ về đây để tránh rét. Trong bối cảnh giao thông ngày càng thuận tiện, những người có điều kiện kinh tế càng thích chạy theo thời tiết, việc nam tiến tránh rét từ lâu đã trở thành lựa chọn hàng đầu của du khách trong nước.

Thế nhưng lúc này, Pattaya lần đầu tiên tiếp đón một lượng lớn người tu hành và giác tỉnh giả. Nói thật, đám tu sĩ từ cấp C trở lên đa phần đều rất giàu có, tiêu tiền ở Pattaya chẳng khác nào vung giấy lộn.

Trừ Lý Nhất Tiếu ra...

Tất nhiên, Lữ Thụ cũng nhất quyết không chịu thừa nhận là mình bây giờ cũng đang rất có tiền.

Việc không ít tổ chức tu hành có thực lực chọn nơi này để mở phiên chợ cũng có cái lý của nó. Khi đến nơi, Lữ Thụ mới phát hiện ra hội tụ ở đây không chỉ có các đại lão cấp C trở lên, mà lượng người đến xem náo nhiệt từ cấp F đến cấp D đông gấp mấy chục lần các đại lão.

Có những người hoàn toàn là đến để xem có cơ hội lén lút vào di tích nhặt nhạnh chút gì không. Di tích rộng lớn bao la, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Mục tiêu của các cường giả là đoạt trận nhãn, hễ có trận nhãn trong tay thì mọi thứ trong di tích đều thuộc về họ. Vì thế trong quá trình đó, đa số cường giả thường có xu hướng bỏ qua những thứ lặt vặt để tập trung vào mục tiêu lớn, kiểu như "bỏ tép bắt tôm" vậy.

Lúc này, đám tu sĩ cấp thấp sẽ nảy ra ý định đục nước béo cò. Các đại lão không thèm để mắt đến mấy món đồ nhỏ, nhưng với họ, chỉ cần nhặt được một chút thôi cũng đủ để ăn sung mặc sướng cả đời rồi.

Việc này dĩ nhiên là mạo hiểm, nhưng trên đời này kẻ sẵn sàng liều mạng vì tiền nhiều vô kể, "phú quý hiểm trung cầu" chính là như vậy.

Lại có những người hy vọng có thể tu luyện ở rìa di tích. Dù sao tu luyện ở gần di tích cũng giống như được cắn thuốc tăng kinh nghiệm liên tục vậy, chuyện này trong giới tu hành từ lâu đã chẳng còn là bí mật gì. Bình thường làm gì có nhiều tài nguyên tu luyện ngoài luồng như thế, bỏ tiền mua vé máy bay bay tới đây xem ra vẫn là một món hời chán.

Cũng có những người đến Pattaya vì đang nắm giữ pháp khí hoặc chút tài nguyên tu hành rải rác, muốn xem có cơ hội đổi lấy thứ gì đó phù hợp với mình hoặc bán lấy tiền mặt hay không.

Lữ Thụ liếc nhìn Lý Nhất Tiếu bên cạnh: "Này Lý thiên la, ông đến đây để mua đồ à?"

Lý Nhất Tiếu vừa nhìn thấy phiên chợ là hai mắt đã sáng rực lên: "Mua gì mà mua, ta đến để bán đồ đấy chứ."

"Không lẽ ông định bán cây Hắc Long Mâu đi đấy chứ?" Lữ Thụ giật nảy mình, vì ngoài cây mâu đó ra, hắn chẳng thấy trên người Lý Nhất Tiếu có món đồ nào giá trị cả.

"Linh thạch! Ta bán linh thạch!" Lý Nhất Tiếu nhấn mạnh.

À, Lữ Thụ gật đầu. Hiện giờ mỗi tháng mình được cấp 8 viên linh thạch, Lý Nhất Tiếu chắc chắn phải được nhiều hơn thế nhiều. Chỉ là một vị Thiên La ra nước ngoài đi bán linh thạch dạo, bộ ông không thấy mất mặt à?

Lữ Thụ thầm nghĩ nơi này chắc hàng giả sẽ ít hơn một chút. Dù sao nếu có tên bán hàng cấp E nào dám bán hàng dỏm cho một đại lão cấp B, bị phát hiện ra thì chắc chắn là xác định luôn rồi...

Họ đưa thư mời ra rồi đi vào bên trong. Nơi này thực chất là một khách sạn quy mô khá lớn, được Quỹ Ngân Sách thuê trọn để làm phiên chợ. Đám nhân viên phục vụ ở đây ai nấy đều khép nép, cung kính hết mức. Chắc họ cũng thừa biết những kẻ đến đây là ai, người bình thường đối mặt với cả đống tu sĩ như thế này mà không sợ mới là lạ.

Hiện giờ nơi đây có lẽ là nơi có dịch vụ tốt nhất Pattaya, mấy cô nàng ăn mặc thiếu vải ngoài kia cũng chẳng thể sánh bằng đám phục vụ này...

Phiên chợ do Quỹ Ngân Sách chủ trì náo nhiệt hơn hẳn những nơi khác. Dù sao thì hàng ngày mọi người tuy hay chê bai Quỹ Ngân Sách bao đồng, nhưng trong lòng ai cũng hiểu họ làm việc công bằng hơn các tổ chức khác nhiều. Ở đây ít nhất không phải lo bị Quỹ Ngân Sách "ăn đen", không chỉ vậy, họ còn nỗ lực bảo vệ quyền lợi của cả người mua lẫn người bán.

Vì thế khi có xung đột lợi ích, các tổ chức lớn thường rất ghét Quỹ Ngân Sách nhưng lại chẳng dám hó hé gì. Ngược lại, Quỹ Ngân Sách lại cực kỳ được đám tán tu ủng hộ. Đôi khi nếu một tán tu được gia nhập Quỹ Ngân Sách thì đó là chuyện đáng để ăn mừng ba ngày ba đêm, giống như học sinh ở quê thi đỗ vào Thanh Hoa, Bắc Đại vậy...

Nhắc mới nhớ, mục tiêu thi đại học của Lữ Thụ trước đây luôn là Thanh Hoa hoặc Bắc Đại. Kết quả là giờ đây hắn chỉ có thể vào trường tu hành, coi như đoạn tuyệt hoàn toàn với những ngôi trường bình thường kia rồi.

Dù sao Lữ Thụ cũng đã hạ quyết tâm, sau này nếu có khoe khoang với con cháu thì cứ nói là: hồi đó ông nội bị Thanh Hoa, Bắc Đại tranh nhau mời gọi đấy, nhưng ông từ chối vì bận đi cứu nhân độ thế, đành phải vào đại học Bắc Mang Sơn...

Mà này, đại học Bắc Mang Sơn cũng có thể gọi tắt là Bắc Đại được chứ nhỉ?!

Lúc này Lữ Thụ đã bắt đầu nghiêm túc cân nhắc việc sau này ra ngoài cứ vỗ ngực xưng mình là sinh viên Bắc Đại, cái này cũng đâu có coi là nói dối đâu!

Đến cổng phiên chợ, Lý Nhất Tiếu nhìn những người bên trong mà hơi ngẩn người: "Sao ai cũng thích kiểu giấu đầu lòi đuôi thế này nhỉ?"

Chỉ thấy trong chợ, đa số mọi người đều đội mũ trùm che kín mặt, hoặc đeo khẩu trang và mũ lưỡi trai sùm sụp. Dù không lo Quỹ Ngân Sách ăn chặn, nhưng để đề phòng kẻ khác dòm ngó thì ít nhất cũng phải làm chút biện pháp phòng hộ đơn giản.

Lý Nhất Tiếu cười hì hì: "Không sao, chúng ta làm việc quang minh lỗi lạc, không cần phải..."

Chưa nói dứt câu, lão đã thấy Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư bên cạnh đồng thanh lấy mũ lưỡi trai và khẩu trang từ trong ba lô ra đeo vào...

"Từ Lý Nhất Tiếu cảm xúc tiêu cực, +199!"

Lữ Tiểu Ngư đang ở tuổi dậy thì nên cao rất nhanh, mới hơn nửa năm mà chiều cao đã chạm mốc 157cm, vì thế cũng không hẳn là thấp hơn nhiều so với đa số phụ nữ. Những cặp nam nữ đi cùng nhau ở đây nhiều vô kể, chắc cũng chẳng ai rảnh mà đi ghi nhớ đặc điểm nhận dạng của họ làm gì.
