Khổ đời đám học đồ luyện khí, ròng rã năm ngày trời bọn chúng cứ như bị vắt kiệt sức lao động, đứa nào đứa nấy mắt thâm quầng như gấu trúc, tụ tập quanh lão Âu Dương Lập Thượng. Trong năm ngày này, thời gian ăn với ngủ cộng lại chắc chưa đầy một tiếng, cứ chợp mắt được vài phút là lại phải bật dậy rèn đúc Thiên Hạ Triều như một cái máy.

Nhưng giờ là lúc "khổ tận cam lai" rồi. Bọn chúng sắp được tận mắt chứng kiến màn biểu diễn đỉnh cao của Âu Dương Lập Thượng: cách hắn đập từng cái pháp ấn lên đống sắt vụn kia để biến chúng thành thần binh lợi khí. Màn "hóa mục nát thành thần kỳ" này chính là thứ mà bọn chúng khao khát được thấy nhất.

Âu Dương Lập Thượng tiện tay bốc lên bảy cái linh kiện của một thanh Thiên Hạ Triều. Động tác của lão nhanh thoăn thoắt, như múa bút vẽ hoa, lão quai búa xuống từng bộ phận để đóng pháp ấn. Lão vừa làm vừa giảng giải: "Pháp khí mà thiếu pháp ấn thì cũng chỉ là cục sắt vụn thôi, giống như con người mà không có kinh mạch, máu không lưu thông thì chỉ có nước ra bãi rác."

Đập thêm một phát búa nữa, lão lại tiếp tục bốc phét: "Mấy cái pháp ấn này thực ra cũng giống như mặt chữ chúng ta học thôi, có quy tắc cả rồi. Nhưng mà Thiên Hạ Triều của ta thì khác nhé. Bảy cái pháp ấn này đều là do ta tự tay sáng tạo ra đấy. Nói không ngoa chứ ta chẳng khác gì Thương Hiệt sáng tạo ra chữ viết đâu!" Nói đoạn, lão nhìn đám học đồ đang mắt tròn mắt dẹt chung quanh: "Cơ mà các ngươi phải hiểu, chữ viết thì đã hoàn thiện rồi, cứ thế mà học. Còn pháp ấn thì còn mênh mông bát ngát lắm, không gian tưởng tượng là vô biên. Đừng có mới học được vài chiêu đã tinh tướng, phải tự mình đi mà khám phá thế giới rộng lớn kia kìa!"

Đến lúc này, đám học đồ mới lờ mờ thấy lão Âu Dương Lập Thượng này cũng có cái dáng dấp "Luyện Khí Tông Sư" thật. Chứ ngày thường lão toàn hiện hồn trong bộ dạng một tên nịnh thần rẻ tiền, hoặc không thì là một lão chủ xưởng bủn xỉn, hà khắc, lấy đâu ra cái phong thái tông sư này chứ.

Đúng lúc Âu Dương Lập Thượng đập xuống cái pháp ấn thứ bảy, bảy mảnh vụn của Thiên Hạ Triều bỗng dưng bay bổng lên không trung, tự động lắp ghép lại với nhau thành một thanh trường kiếm hoàn chỉnh.

Những đường vân đỏ rực như dung nham bắt đầu chảy dọc theo thân kiếm, pháp ấn giống như lòng sông, từ khô cạn bỗng chốc dậy sóng ào ạt.

Cái luồng dung nham trong pháp ấn có vẻ hơi quá đà, cứ như sắp vỡ đê đến nơi. Âu Dương Lập Thượng vẫn bình tĩnh như không, lão vung tay ném thanh kiếm vào cái chum nước bên cạnh. Tiếng lửa cháy "xèo xèo" vang lên dữ dội, ánh lửa le lói một hồi rồi mới chịu lịm hẳn.

Âu Dương Lập Thượng cầm thanh kiếm lên, trong lòng thầm nhủ: "Mẹ nó chứ, mấy cái khuôn đúc bằng máy móc này chuẩn quá cũng khổ, sai số nhỏ đến mức mắt thường chả thấy nổi."

Thực ra ngày xưa lão rèn Thiên Hạ Triều đâu có gặp cái vụ "vỡ đê" này. Nhưng như lão đã nói, Thiên Hạ Triều càng khít thì uy lực càng khủng. Lần này nhờ công nghệ làm khuôn đúc siêu chính xác, uy lực của pháp ấn lúc kết nối mạnh đến mức chính lão cũng phải giật mình. Cái luồng dung nham chực trào kia cho thấy thân kiếm suýt chút nữa là không chịu nổi nhiệt của pháp ấn rồi!

Suýt thì hỏng việc! Tí nữa thì không có chỗ mà diễn sâu rồi!

Từng thanh, từng thanh Thiên Hạ Triều lần lượt được đóng dấu bản quyền. Cuối cùng, con số bày ra trước mặt Lữ Thụ là 144 thanh, còn nhiều hơn dự tính ban đầu của Âu Dương Lập Thượng một chút!

Đám chuyên gia luyện khí đứng bên cạnh thì mỗi người một vẻ trầm tư. Mấy lão chuyên soạn giáo trình trước đây giờ thấy đắng lòng vô cùng, vì từ hôm nay, vị thế của các lão cũng chỉ ngang hàng với đám sinh viên học viện tu hành này mà thôi.

Dù trong lòng có chút không cam tâm vì "bí kíp gia truyền" giờ ai cũng biết, nhưng họ cũng chẳng thấy tiếc nuối gì nhiều.

Đám chuyên gia này trước đây ở trong phòng thí nghiệm Kinh Đô ngày đêm nghiên cứu, có phải vì lợi ích cá nhân đâu? Tất cả là vì sự cường thịnh của Thiên La Địa Võng.

Giờ mục tiêu đã đạt được, việc họ cần làm là tiếp tục tiến về phía trước, chứ không phải đứng đó mà than thân trách phận.

Âu Dương Lập Thượng nhìn Lữ Thụ, cười nịnh nọt: "Đại vương, tôi đã hoàn thành nhiệm vụ rồi nhé, Thiên Hạ Triều bản đẹp đã ra lò!"

Lữ Thụ nhìn đống kiếm, sau khi nguội hẳn, trên thân kiếm hiện lên bảy con rồng vàng uốn lượn, sắc đen và sắc vàng hòa quyện vào nhau trông cực kỳ ngầu lòi.

Ngay sau đó, đám học đồ kinh ngạc thấy đống Thiên Hạ Triều kia đồng loạt bay lên, tạo ra những gợn sóng xé toạc không khí. Trước mắt họ, từng thanh kiếm như những con hắc long đang gầm thét, lần lượt cắm phập xuống đất trước mặt Trương Vệ Vũ và đồng đội, tạo ra những tiếng va chạm chói tai.

Lữ Thụ xách theo Âu Dương Lập Thượng, một bước xé toạc hư không hiện ra trước mặt đám Trương Vệ Vũ. Hắn nhìn lão già đang run bần bật vì phấn khích kia, cười bảo: "Đợi cái gì nữa, tự chọn hàng đi chứ."

Từng thanh kiếm bay vào tay đám nội điện trực của Trương Vệ Vũ. Lão Trương cầm kiếm lên, sửng sốt nhìn Lữ Thụ: "Cái này... Thiên Hạ Triều này còn vừa tay hơn cả bản cũ nữa!"

Âu Dương Lập Thượng tất nhiên là không đời nào chịu thừa nhận đây là công lao của khoa học kỹ thuật rồi. Lão hắng giọng một cái: "Khụ khụ, bản tông sư đây cũng phải tiến bộ chứ lị. Thứ các người đang cầm là Thiên Hạ Triều phiên bản 2.0 đấy!"

Lữ Thụ cạn lời nhìn lão: "Ông bớt xem mấy cái quảng cáo trên tivi đi rồi đặt tên cho nó tử tế. Cái tên hay thế mà ông chế cháo thành cái thứ dở dở ương ương gì vậy? Cứ gọi là Thiên Hạ Triều cho tôi."

"Đại vương anh minh, đại vương nói gì cũng đúng!" Âu Dương Lập Thượng lại quay về chế độ nịnh thần quen thuộc.

Trương Vệ Vũ lấy hết can đảm, đột nhiên lên tiếng: "Tôi luôn có một thắc mắc trong lòng, thực ra tôi đã có câu trả lời rồi nhưng vẫn chưa dám chắc. Hôm nay không biết Đại vương có thể giải đáp cho tôi không?"

Lữ Thụ bình thản nhìn lão: "Nói đi."

"Âu Dương Lập Thượng đại nhân thì chúng tôi đã nghe danh từ lâu, lão là thợ rèn riêng của lão Thần Vương. Hầu như món pháp bảo nào từ Thần Vương cung ra cũng có khắc tên lão," Trương Vệ Vũ nói chậm rãi: "Nhưng tôi cũng nghe nói lão chỉ rèn đồ cho lão Thần Vương thôi, vì mạng của lão là do lão Thần Vương cứu về."

Âu Dương Lập Thượng nghe vậy thì lập tức thoát khỏi trạng thái nịnh hót, mặt mũi vênh váo hẳn lên: "Hừ, ngươi cũng biết nhiều đấy nhỉ."

Lữ Thụ nghĩ thầm trong bụng là hắn vốn định nói huỵch toẹt ra từ lâu rồi, nhưng cái lão Trương Vệ Vũ này mắt mũi để đâu mà không nhận ra Thi Cẩu chứ? Cơ mà hắn cũng tò mò: "Thế ông nghi ngờ từ lúc nào?"

"Quỷ Thuật đại nhân từng kể cho tôi một chuyện vui," Trương Vệ Vũ tiếp tục: "Năm đó lão Thần Vương bế Lệ Quyết đại nhân về hoàng cung, khi đó Lệ Quyết vẫn còn nằm trong tã lót. Đêm đó, lão Thần Vương đã hát bài 'Ngôi sao nhỏ' để dỗ Lệ Quyết ngủ. Chuyện đó... y hệt như cái dị tượng trời đất của ngài hiện giờ. Quỷ Thuật đại nhân nói lão chưa từng thấy ngài dịu dàng như thế bao giờ, và lúc đó lão mới hiểu vì sao chúng ta lại thề sống chết theo ngài."

Lúc này, cách xưng hô của Trương Vệ Vũ đã thay đổi, dường như câu trả lời trong lòng lão đã trở nên chắc chắn hơn bao giờ hết.

Lữ Thụ bỗng nhiên mỉm cười. Đêm qua hắn cũng vừa mơ thấy Lệ Quyết bế mình đi giữa con hẻm vắng người lúc rạng sáng. Lúc đó hắn đang khóc tu tu trong cái thùng giấy, còn Lệ Quyết thì dừng chân, bế hắn vào lòng và khẽ hát bài "Ngôi sao nhỏ". Cứ như là một vòng luân hồi của số phận vậy.

Lữ Thụ đứng lặng trước mặt mọi người, nhìn đám Trương Vệ Vũ rồi dõng dạc nói: "Mấy ngày nay tôi cứ nghĩ cái tên Vũ Vệ quân nghe chả oai tí nào. Vậy nên từ giờ trở đi, các người chính thức đổi tên thành Ngự Long Ban Trực!"

Trương Vệ Vũ là người đầu tiên quỳ sụp xuống, dập đầu sát đất, nước mắt giàn giụa dưới lớp mũ giáp: "Cung nghênh Ngô Vương trở về!"

Sau đó, toàn bộ Ngự Long Ban Trực đồng loạt quỳ xuống. Tiếng giáp sắt va chạm rầm rầm như tiếng sấm dậy đất, gân xanh trên cổ ai nấy đều nổi lên cuồn cuộn: "CUNG NGHÊNH NGÔ VƯƠNG TRỞ VỀ!"

Tiếng hô vang dội như sóng gầm biển cuộn, khiến cả cứ điểm Long Môn cũng phải rung chuyển bần bật.