Chẳng phải bảo là số lượng Thiên La rất ít sao? Thế nào mà ở cái nơi này lại đột nhiên xuất hiện một người như thế? Chẳng lẽ là vì Lý Huyền Nhất?

Lữ Thụ không hề nghĩ tới việc Lý Huyền Nhất chính là một trong những nguyên nhân quan trọng, mà bản thân cậu mới thật sự là ngòi nổ. Cậu không nghĩ tới cũng là lẽ thường, vì cậu chưa bao giờ coi mình là một cao thủ cấp C, cũng chẳng ngờ được người khác lại nghi ngờ đằng sau cậu có một truyền thừa khổng lồ.

Lạc Thành vốn là vùng đất mười ba triều đại đóng đô, việc ẩn chứa vài truyền thừa cổ xưa cũng là chuyện hết sức bình thường. Đó cũng là lý do vì sao Niếp Đình cuối cùng đã đồng ý để Lý Nhất Tiếu đến trấn thủ nơi này. Không chỉ có vậy, sắp tới sẽ còn nhiều Thiên La khác được phân tán đến các vị trí trọng yếu, những nơi có mối liên hệ trực tiếp với các di tích.

Giờ đây khi biết Lạc Thành có hẳn một vị Thiên La trấn giữ, ý nghĩ duy nhất của Lữ Thụ là phải càng thêm cẩn thận.

Lý Nhất Tiếu nhìn đám học sinh phía dưới, định nói tiếp: "Các vị... ừm thì..." Nhưng nói được nửa câu thì ông ta bị "đứng hình". Ông ta làm gì có kinh nghiệm diễn thuyết cơ chứ! Bình thường nếu không phải tu hành thì cũng là đi chiến đấu, chưa bao giờ làm lãnh đạo trường học lớn thế này cả.

Trước đây khi ở kinh đô, dù là Thiên La cao quý nhưng thực tế Thiên La Địa Võng đều do Niếp Đình và Thạch Học Tấn trực tiếp quản lý, các Thiên La khác giống như những "tư lệnh không quân" vậy. Lý Nhất Tiếu vội vàng rời khỏi đó cũng là vì cảm thấy bí bách. Dù ông ta đã thẳng thắn bày tỏ lòng trung thành, sẵn sàng xả thân vì nước, nhưng đối phương dường như vẫn luôn dè chừng ông ta.

Thực tế, không chỉ riêng Lý Nhất Tiếu, mà tất cả những Thiên La vốn không nằm trong hệ thống cốt lõi ban đầu đều bị dè chừng. Ông ta hiểu rằng sự ổn định của quốc gia là trên hết, không được phép có sai sót. Nhưng hiểu là một chuyện, còn việc chấp nhận bị coi như một "đầu đạn hạt nhân" bị đóng băng vĩnh viễn lại là chuyện khác.

May mắn là lần này ông ta đã thấy được sự thay đổi trong thái độ của Niếp Đình đối với các Thiên La. Trên thực tế, có những người thậm chí còn chẳng muốn tham gia vào chuyện thế tục vì họ cho rằng không có gì quan trọng bằng tu hành, nhưng mấu chốt vẫn là ở thái độ của cấp trên. Tất nhiên, trong số đó cũng không thiếu những kẻ dã tâm.

Lý Nhất Tiếu trầm ngâm hồi lâu rồi phán một câu: "Ừm thì... mọi người hãy học tập cho tốt! Vậy thôi, tan họp!"

Toàn thể học sinh đều ngơ ngác. Vị hiệu trưởng này... là hàng giả chắc? Ai nấy đều nghi ngờ tính xác thực của chuyện này, nhưng nhìn sang bên cạnh thấy thầy Hiệu trưởng cũ và các thầy cô trong ban giám hiệu đều đứng đó với vẻ mặt cam chịu, thì có vẻ là thật rồi...

Trường Ngoại ngữ Lạc Thành thật sự đã đổi một vị hiệu trưởng "khó đỡ" thế này sao! Gã béo này từ đâu ra mà có bối cảnh lớn đến vậy?

Hiệu trưởng cũ đứng bên cạnh với vẻ mặt không cảm xúc. Trước đó ông còn lo lắng nếu tỷ lệ đỗ đại học của trường không tốt thì biết tính sao. Người ta treo băng rôn khoe có bao nhiêu em đỗ trường danh tiếng, còn trường mình thì treo băng rôn chúc mừng có bao nhiêu em thăng cấp E à? Nghe cứ sai sai thế nào ấy.

Nhưng giờ thì tốt rồi, ông không cần lo chuyện đó nữa, vì ông đã từ Hiệu trưởng bị đẩy xuống làm Phó hiệu trưởng... Dù cấp bậc của ông không giảm, thậm chí còn được tăng một cấp, và các công việc thường ngày vẫn do ông quản lý, nhưng trên đầu ông giờ đã có thêm một "ông chủ" nữa.

Nhưng đúng là "một núi không thể có hai hổ", chuyện này thật sự rất đau đầu, ít nhất là tiếng nói của ông không còn trọng lượng như trước nữa. Hơn nữa, một vị hiệu trưởng nói năng tùy tiện thế kia thì còn ra thể thống gì! Trong hệ thống, quan trọng nhất là sự ổn định và mực thước. Đôi khi một người trẻ tuổi năng nổ nhưng chưa lập gia đình cũng bị các lãnh đạo coi là thiếu chín chắn. Việc đột ngột đưa một nhân tố "phá cách" từ Thiên La Địa Võng vào môi trường sư phạm vốn dĩ bài xích cá tính sẽ dẫn đến hậu quả gì, chẳng ai đoán trước được.

Lữ Thụ chợt nghĩ, những người cầm quyền vốn luôn tôn trọng quy tắc sẽ chung sống với Thiên La Địa Võng như thế nào? Liệu có mâu thuẫn xảy ra không? Hay là họ sẽ tìm ra một phương thức chung sống tốt hơn? Một học sinh trung học như cậu mà nghĩ đến vấn đề này cũng đã là khá lắm rồi, còn câu trả lời thì nằm ngoài tầm với của cậu.

Đám học sinh mang theo tâm trạng ngơ ngác trở về lớp. Ai nấy đều cảm thấy buổi chiều nay thật kỳ quặc. Cứ tưởng là sẽ được nghỉ học, ai dè vị hiệu trưởng mới này nghẹn nửa ngày trời mà chẳng nói được câu nào ra hồn...

Nhưng những người hoang mang nhất chính là các học sinh lớp Đạo Nguyên. Tối hôm đó, sau khi dùng thẻ ra vào để vào trường, hình ảnh đầu tiên họ thấy là vị hiệu trưởng kia đang đứng sừng sững trên sân tập. Tất cả học sinh lớp Đạo Nguyên khi vào trường đều nhận được thông báo tập trung ngay tại đó.

Tây Phệ vẫn còn quấn băng gạc, đang tổ chức mọi người xếp thành hàng ngũ. Lúc này, tác phong của Tây Phệ và các đồng nghiệp bắt đầu bộc lộ rõ qua những khẩu lệnh dõng dạc: "Nghỉ!", "Nghiêm!", "Nhìn bên phải thẳng!"...

Lý Nhất Tiếu nhìn mọi người, bình tĩnh nói: "Chắc các em cũng đã biết chuyện xảy ra ở Lạc Thành đêm qua. Ba kẻ thức tỉnh từ tỉnh Ngạc Châu phạm tội đã lẩn trốn đến đây. Một tên cấp D và hai tên cấp E, hiện tại tất cả đều đã bị tiêu diệt."

Mọi người chỉ biết tin tức qua diễn đàn Quỹ Đầu Tư rằng vụ việc đã được giải quyết, chứ không rõ ba tên tội phạm đã chết như thế nào. Sau đoạn video ban đầu, không còn ai quay được cảnh tiếp theo, chỉ nghe nói ở khu vực cầu vượt Long Hải có tiếng súng nổ dữ dội.

Bây giờ họ đã có câu trả lời xác đáng: Cả ba tên tội phạm đều đã chết.

Lý Nhất Tiếu nói tiếp: "Chắc các em đã xem video chiến đấu rồi. Các em thử nghĩ xem, nếu là các em đối đầu với chúng, liệu các em có thể sống sót không?"

Đám học sinh vẫn còn đang ngơ ngác không hiểu sao hiệu trưởng lại can thiệp vào chuyện của lớp Đạo Nguyên, thì bị câu hỏi này làm cho đứng hình. Đúng vậy, liệu có thể sống sót không? Nhìn Tây Phệ và các thầy cô giáo vẫn còn đang quấn băng gạc kia kìa, câu trả lời đã quá rõ ràng.

"Tôi xin tự giới thiệu, tôi tên là Lý Nhất Tiếu. Sau này các em đều sẽ gia nhập Thiên La Địa Võng và gánh vác trách nhiệm của mình. Hiện tại, tôi có thể coi là cấp trên trực tiếp của các em. Mật danh: Thiên La, thực lực cấp B."

Cấp B! Toàn bộ học sinh đều rùng mình kinh hãi. Gã béo trông có vẻ tầm thường này lại là một cao thủ cấp B sao!

Khóe miệng Lý Nhất Tiếu khẽ nhếch lên thành một nụ cười. "Hừ, lão tử đã phải giữ kẽ suốt buổi chiều, nhẩm đi nhẩm lại xem nên nói gì, chính là để chờ đợi cái ánh mắt kinh ngạc và sùng bái này của các người đấy!"

Lữ Thụ đứng trong đám đông âm thầm quan sát vị Thiên La này, cảm thấy ông ta trông chẳng có vẻ gì là nghiêm túc cả...

"Tôi đến nhậm chức Hiệu trưởng là để trấn giữ Lạc Thành. Thiên La Địa Võng cung cấp công pháp và tài nguyên tu hành cho các em không phải là vô duyên vô cớ. Tương lai có thể sẽ còn nhiều thành phần phạm tội nguy hiểm như đêm qua, và sự an toàn của người dân bình thường sẽ cần các em bảo vệ," Lý Nhất Tiếu nói. "Vì vậy, để bảo vệ chính bản thân mình, các em buộc phải đặt việc tu hành lên hàng đầu. Tất nhiên, các môn văn hóa cũng không được bỏ bê. Nghe nói nhiều em đã bắt đầu lơ là việc học trên lớp, như vậy là không đúng. Sau này các em sẽ hiểu tại sao tôi lại nói như vậy."

"Cuối cùng, tôi có lời khuyên chân thành dành cho các em: nhà ai có tiền thì nhanh chóng mua lấy một mảnh Phúc địa, không có tiền thì cũng phải tự nghĩ cách đi. Đừng để đến lúc chưa tu hành ra hồn mà đã đụng phải tội phạm thức tỉnh," Lý Nhất Tiếu cười híp mắt nói.
