Đám thôn dân lúc này chỉ mong đám người Tây Phệ có thể đứng ra làm chủ cho mình. Bọn họ không hiểu nhiều về cấp bậc trong Thiên La Địa Võng, chỉ biết Tây Phệ là người phụ trách khu vực Lạc Thành, vậy chức quan chắc chắn phải to hơn cái tên Lữ Thụ kia chứ?

Thế nhưng, tuy Thiên La Địa Võng không quá câu nệ tiểu tiết hay phân chia giai cấp hà khắc như Thần Tập, nhưng tôn ti trật tự tối thiểu thì ai cũng rõ mười mươi.

Vậy nên, việc đầu tiên Tây Phệ làm sau khi tới nơi chính là nghiêm túc chào hỏi Lữ Thụ. Cả hai bên đều coi đám thôn dân xung quanh như không khí.

Dân làng dù không nghe rõ bọn họ xưng hô thế nào, nhưng nhìn thái độ cung kính của Tây Phệ đối với Lữ Thụ là đủ hiểu rồi. Cả lũ không ai ngốc, rõ ràng chức vị của Lữ Thụ còn cao hơn cả Tây Phệ!

Lưu Bằng Sinh thấy tình hình không ổn liền định chuồn lẹ. Thế nhưng hắn chưa kịp quay người đã thấy Lữ Thụ nhìn mình cười lạnh: "Sao thế, tưởng tôi chết rồi là có thể tùy tiện trộm hẹ nhà tôi à? Chuyện này chúng ta vẫn chưa xong đâu."

Tây Phệ đứng bên cạnh mắt nhìn mũi, mũi nhìn tâm, coi như không nghe thấy gì cả.

Mẹ kiếp, đến Chung Ngọc Đường bây giờ còn chẳng muốn đắc tội với cái tên "tuyển thủ" này, bọn hắn dại gì mà lao vào tìm rắc rối? Hơn nữa, nhìn Lữ Thụ làm khó đám người kia, bọn hắn cũng thấy khá hả hê. Bình thường gặp phải loại dân làng điêu ngoa này, bọn hắn toàn phải nhẫn nhịn, đánh không được mà mắng cũng không xong, sơ sẩy chút thôi là lại bị Chung Ngọc Đường lôi ra khiển trách.

Chung Ngọc Đường cũng chẳng phải hạng người không biết lý lẽ, ông ta biết Tây Phệ và đồng đội đã xử lý tốt nhất có thể, nhưng ở vị trí đó, ông ta buộc phải làm thế.

Tây Phệ hiểu cho nỗi khổ của Chung Ngọc Đường, quản lý cả một vùng Dự Châu rộng lớn, đôi khi buộc phải đứng trên góc độ quan phương để giải quyết vấn đề, nên thỉnh thoảng bị mắng vài câu cũng chẳng sao.

Nhưng Lữ Thụ thì khác, hắn là hạng người mà Chung Ngọc Đường cũng không dám mắng... Nói đúng hơn, bây giờ Chung Ngọc Đường chỉ mong Lữ Thụ đừng chủ động gọi điện cho mình là đã phúc đức lắm rồi, ông ta chẳng dại gì mà đi tìm hắn.

Lưu Bằng Sinh nghe Lữ Thụ tuyên chiến công khai thì có chút chột dạ. Hắn vốn biết dân làng Lưu Gia điêu ngoa thế nào, cái thời tranh chấp nguồn nước với làng Vương Gia, hơn ba trăm người lao vào ẩu đả, đến cả cảnh sát cũng chẳng coi ra gì, súng chỉ thiên cũng chẳng ngăn nổi bọn họ!

Dù có ngang ngược đến đâu, Lưu Bằng Sinh cũng hiểu Lữ Thụ là hạng người không bao giờ chơi theo quy luật. Hắn bắt đầu vò đầu bứt tai nghĩ cách bảo vệ nốt số dâu tây còn lại trong nhà kính.

Tây Phệ cười với Lữ Thụ: "Cậu không sao là tốt rồi. Lúc nào rảnh thì qua đội trị an báo danh, tôi sẽ mời khách làm tiệc đón tiếp."

"Được thôi," Lữ Thụ tươi cười đáp lễ, trước khi đi còn không quên tặng mỗi người trong đội Tây Phệ một giỏ dâu tây đầy ắp: "Dâu nhà tự trồng, các anh em cầm về nếm thử cho biết vị."

Đám dân làng đứng bên cạnh nhìn mà tim đau như cắt. Tự trồng cái con khỉ! Ruộng nhà ông toàn hẹ là hẹ, lấy đâu ra dâu tây, trong lòng ông không tự biết sao?!

"Từ Lưu Bằng Sinh cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

"Từ..."

...

Lúc này, tại một con ngõ nhỏ ở kinh đô, Niếp Đình đang ngồi dưới hành lang đá trong tứ hợp viện, lật xem tập hồ sơ báo cáo về những hành tung gần đây của Lữ Thụ.

Thạch Học Tấn bưng bát cháo gạo đứng bên cạnh, cười tủm tỉm: "Phía Thần tộc Bắc Âu đã bắt đầu đánh tiếng muốn kết minh rồi đấy. Ngày nào họ cũng hỏi xem người phụ trách hải ngoại của Thiên La Địa Võng bao giờ mới sang. Nếu chúng ta không cử người đi, e là họ sẽ tự mình sang đây tìm chúng ta đàm phán mất."

Niếp Đình day day huyệt thái dương: "Thằng nhóc Lữ Thụ kia từ lúc về đến giờ chưa thèm gọi cho Chung Ngọc Đường lấy một cuộc điện thoại. Hình như nó định bỏ luôn hy vọng quay lại học viện, quyết tâm về quê làm nông dân rồi hay sao ấy!"

"Làm ruộng sao?" Thạch Học Tấn cười lớn: "Nếu không phải có quá nhiều việc, tôi cũng muốn về quê cuốc đất lắm chứ. Nhưng với cái tính 'không có lợi không dậy sớm' của nó, mà lại chịu an phận thủ thường đi cày cuốc à?"

"Sơn Hà Ấn đang ở trong tay nó, muốn trồng ra cái gì mà chẳng được? Hạt giống gieo xuống, mọc lên toàn là vàng ròng, câu này tôi nói chẳng ngoa chút nào đâu," Niếp Đình sa sầm mặt: "Đêm qua, linh khí tại nhà Lưu Lý ở lớp Đạo Nguyên đột ngột biến dị, khiến cây cối xung quanh phát triển điên cuồng làm sập cả biệt thự, y hệt như chỗ ở của Khương Thúc Y trước kia. Chắc chắn là do thằng nhóc đó làm, nể mặt Lưu Tu nên mới giúp Lưu Lý cải thiện môi trường tu luyện. Có thể khẳng định 100% Sơn Hà Ấn đang ở trong tay nó."

"Đội trị an đúng là chẳng có tí màu mỡ nào, dù sao chúng ta cũng chẳng quản mấy việc đó, chỉ chuyên trị yêu ma quỷ quái. Nhưng cái kế hoạch đẩy nó đi hải ngoại - nơi có nhiều béo bở hơn - của ông chắc là phá sản rồi," Thạch Học Tấn cười trên nỗi đau của người khác.

"Tình hình bên ngoài ngày càng biến động, dấu vết của đám Khôi Lỗi Sư xuất hiện khắp nơi, thực lực của Huyết Yêu cũng đang hồi phục nhanh chóng," Niếp Đình nhíu mày: "Thiên La Địa Võng đang rất cần một người phụ trách hải ngoại, để xem thằng nhóc này cầm cự được bao lâu."

"Cũng không cần phải ép buộc quá," Thạch Học Tấn húp nốt bát cháo: "Với người khác thì tôi không chắc, nhưng đã là Lữ Thụ, tôi đồ rằng mọi chuyện sẽ đi chệch khỏi kế hoạch của ông theo những hướng không ai ngờ tới đâu..."

Niếp Đình vốn đang bình thản bỗng khẽ nhíu mày. Hắn cũng nhận ra mọi chuyện dường như đang dần vuột khỏi tầm kiểm soát. Những việc thằng nhóc đó làm suốt hai ngày qua, chẳng có việc nào ra dáng việc chính sự cả!

Hắn bắt đầu tự vấn, liệu việc tống Lữ Thụ vào đội trị an có phải là một quyết định đúng đắn hay không...

...

Đêm đó, Lữ Thụ lại dắt theo Lữ Tiểu Ngư và Tiểu Hung Hứa xuất kích. Trước khi đi, hắn còn không quên khen ngợi Tiểu Hung Hứa làm việc rất hiệu quả, bởi vì suốt cả ngày hôm nay, cái nhà dân bị Tiểu Hung Hứa phá phách là nơi cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực cao nhất.

Lấy mạng người thì chắc chắn là không, nhưng Lữ Thụ đã dự định xây dựng một "phân căn cứ" nhỏ ở đây, nên hắn nhất định phải cho đám người này hiểu rõ cái giá phải trả khi dám bày trò hãm hại hắn.

Những kỹ năng khác thì Lữ Thụ có thể không thạo, chứ cái trò "chơi khăm" này thì hắn đúng là bậc tổ tông!

Lữ Thụ hiên ngang tiến bước. Đêm nay đám dân làng đã rút kinh nghiệm, trực tiếp ngủ luôn ngoài ruộng để canh dâu. Thế nhưng khi Tiểu Hung Hứa đi qua, những kẻ đang trợn trừng mắt canh chừng tặc đều lần lượt lăn ra ngủ say như chết, chìm đắm trong những giấc mộng triền miên.

Thời đại này, người bình thường lấy đâu ra sức lực mà chống lại người tu hành?

Lữ Thụ ghé thăm nhà kính của Lưu Bằng Sinh đầu tiên. Vừa tới cửa, hắn đã khựng lại khi thấy một tấm bảng gỗ mới dựng, trên đó viết dòng chữ nguệch ngoạc: "Trong nhà kính này, có một quả dâu tây có độc."

Hừ, Lữ Thụ phì cười vì sự tức giận. Được lắm, số dâu tây này hắn không thèm lấy nữa, nhưng hắn lại cầm bút viết thêm một dòng ngay dưới tấm bảng: "Bây giờ thì có hai quả rồi đấy."

Sáng sớm hôm sau, Lưu Bằng Sinh bò dậy xem bảng hiệu, vừa đọc xong liền nấc lên một tiếng suýt ngất xỉu. Mẹ kiếp, cái loại này cũng quá thất đức rồi! Hắn lần đầu tiên thấy tên trộm nào mà lại "cứng" đến mức này!

"Từ Lưu Bằng Sinh cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"