Lữ Thụ cúi đầu nhìn con sóc nhỏ, thấy nó đang đưa đôi tay nhỏ bé ra quờ quạng, nước mắt giàn giụa như muốn níu kéo những trái cây đã biến mất trong không trung. Hắn cảm thấy có chút không đành lòng, nhưng vấn đề là hắn cũng chẳng biết an ủi thế nào. Trái cây trong túi hắn... vốn là hái trộm từ trên cây của nó mà.

Sau một hồi suy nghĩ, Lữ Thụ móc từ túi quần sau ra một quả trái cây xanh đưa cho con sóc. Thấy quả trái cây "mất mà lại được", con sóc hết nhìn trái cây lại nhìn Lữ Thụ, dường như không thể tin nổi tên nhân loại này lại tốt bụng đến thế.

Nhìn cái mặt này đâu có giống người tốt?

Cuối cùng, bản năng vẫn chiến thắng tất cả. Con sóc ôm lấy quả trái cây, ngồi bệt trên tay Lữ Thụ mà tiếp tục lệ nóng doanh tròng...

Lữ Thụ chợt nghĩ, nếu mình có thể thu phục con sóc này, sau đó cho nó ăn trái cây từ hệ thống thì sẽ thế nào nhỉ?

Nhưng giờ không phải lúc nghĩ chuyện này. Để sau hãy tính, bí mật lớn nhất của mình không thể để lộ, dù đối phương chỉ là một con vật.

Mặc kệ con sóc đang đau lòng đến chết đi sống lại, Lữ Thụ đảo mắt nhìn dòng người đang từ từ đi ra khỏi đường hầm. Hắn chợt thấy bóng dáng Khương Thúc Y đang cầm một thanh bội đao: "Khương Thúc Y, ở đây, ở đây!"

Trước đó hắn vẫn lo lắng Khương Thúc Y sẽ gặp chuyện. Dù sao đây cũng là người bạn duy nhất ở trường, nếu Khương Thúc Y thực sự gặp bất trắc, Lữ Thụ sẽ thấy buồn lắm.

Khương Thúc Y quay đầu lại, thấy Lữ Thụ liền vui mừng chạy tới: "Cậu không sao là tốt rồi!"

Lữ Thụ đột nhiên cảm thấy có chút là lạ... Hắn hắng giọng: "Khụ khụ, thực ra không cần đứng gần thế đâu. Cậu ở bên ngoài có gặp nguy hiểm gì không?"

Khương Thúc Y không để ý tới câu đầu của Lữ Thụ, ngồi xuống bên cạnh hắn, phấn khởi khoe: "Tớ một mình giết được bốn tên kỵ binh xương khô đấy, lợi hại không?"

Nói xong, Khương Thúc Y mới chú ý tới tạo hình mới của Lữ Thụ, vẻ mặt lập tức trở nên cổ quái: "Trải nghiệm của cậu trong di tích này... có vẻ hơi đặc biệt nhỉ?"

Lữ Thụ chẳng hề thấy xấu hổ, ngược lại còn đắc ý: "Thế nào, nhìn sang chảnh không?"

Khương Thúc Y ngẩn người. Cậu bỗng có cảm giác, dường như dù ở bất cứ đâu hay trong hoàn cảnh nào, đối phương cũng có thể thích nghi một cách tự tại.

Dù quần áo rách rưới, ngay cả giày cũng chẳng biết rơi mất ở đâu, nhưng trông hắn vẫn rất lạc quan, không hề có chút cảm xúc tiêu cực nào.

Lữ Thụ nhìn thanh bội đao duy nhất của Khương Thúc Y: "Cậu nói giết được bốn tên kỵ binh mà, sao chỉ còn mỗi thanh đao này?"

"À, lúc giết xong tớ chia cho người khác để họ thăng cấp. Tớ giữ lại một thanh đao và một cây giáo, nhưng lúc gặp Thiên La, ông ấy lại lấy mất cây giáo của tớ rồi..." Khương Thúc Y giải thích.

Lữ Thụ hít một hơi lạnh, Thiên La gì mà mặt dày thế không biết! Hắn liền rút một cây giáo từ trong đống vũ khí sau lưng đưa cho Khương Thúc Y: "Tặng cậu này, phải mang đủ bộ nhìn mới oai!"

"À..." Khương Thúc Y cũng không từ chối. Cậu vốn ít khi nhận đồ của người khác vì bản thân chẳng thiếu thứ gì, nhưng không hiểu sao khi Lữ Thụ đưa, cậu lại theo bản năng nhận lấy.

Nhìn bốn cây giáo còn lại bên cạnh Lữ Thụ cộng thêm cây giáo trên tay mình, Khương Thúc Y tò mò hỏi: "Cậu giết được năm tên kỵ binh à?"

"Ha ha, không chỉ vậy đâu. Đống đồ trên người tớ đều là dùng vũ khí để đổi lấy đấy." Lữ Thụ cười hì hì nói.

Khương Thúc Y nghe xong mà đờ người. Ban đầu cậu cứ ngỡ thực lực hai người tương đương nhau, ai dè nhìn đống ngọc bội trên người Lữ Thụ thì rõ ràng là hắn đã giết rất nhiều. Cậu thiếu niên này... mạnh đến vậy sao?!

Lúc này, một người tu hành của Thiên La Địa Võng tiến về phía họ, bên hông đeo bội kiếm. Lữ Thụ hơi ngẩn ra. Hắn biết trong Thiên La Địa Võng, cấp D trở lên mới được cấp vũ khí chế tạo riêng. Tào Thanh Từ dù đã lên cấp D nhưng vì thời gian gấp gáp nên có lẽ ra ngoài mới được nhận, hoặc sẽ dùng vũ khí trong di tích.

Dù sao đãi ngộ dành cho thiên tài cũng khác biệt.

"Bạn học Lữ Thụ, cho tôi một cây giáo được không? Tôi có thể viết giấy nợ, ra ngoài sẽ trả cậu 5 vạn tệ." Vị tu hành cấp D này nhìn Lữ Thụ mở lời.

Lữ Thụ sững người. Mở miệng ra đã là 5 vạn? Con số này khá là hấp dẫn đấy!

Dù đống đồ hắn đổi được cũng trị giá hơn 3 vạn, nhưng giá mua và giá bán lại là chuyện khác. Mang vào tiệm cầm đồ chắc gì đã bán được một nửa giá? Lữ Thụ chưa đi cầm đồ bao giờ nhưng hắn thừa biết giá thu mua sẽ không cao.

Thế nên 5 vạn tiền mặt trực tiếp thì lại là chuyện khác. Có điều, Lữ Thụ hoài nghi không biết đối phương có thực sự trả tiền sau khi ra ngoài không. Hay là định cậy danh nghĩa cấp D để quỵt nợ? Cái giá này cao đến mức vô lý, nghe cứ như đang thả mồi câu cá vậy.

Nếu là đứa trẻ nhà bình thường chắc đã tin sái cổ, nhưng Lữ Thụ thì không.

Hắn không bao giờ mặc định rằng cứ khoác lên mình lớp áo Thiên La Địa Võng thì nhất định là người tốt. Ở đâu mà chẳng có người này người nọ?

Nghĩ đoạn, Lữ Thụ lắc đầu: "Không cho nợ đâu."

Đối phương nhíu mày: "Chẳng lẽ cậu lại sợ một tu hành giả cấp D như tôi quỵt nợ sao?"

Bỗng nhiên, trong bảng ghi chép thu nhập của Lữ Thụ hiện lên một dòng: "Đến từ Ohashi Miku điểm cảm xúc tiêu cực, +99!"

Hắn giật mình. Lại gặp gián điệp sao?!

Chỉ là Lữ Thụ chưa chắc chắn cái tên này có phải là của người trước mặt hay không, vì dạo này hắn gây thù chuốc oán hơi nhiều...

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi thử lòng: "Anh đừng nghĩ nhiều... Ừm, đúng là tôi sợ anh quỵt nợ đấy."

"Đến từ Ohashi Miku điểm cảm xúc tiêu cực, +277!"

Quả nhiên! Lữ Thụ nhìn thấy cái tên này lần nữa thì chắc chắn 100% đối phương là gián điệp! Hắn cẩn thận ghi nhớ mặt mũi tên này. Tuy nhiên, dù biết là gián điệp thì hắn cũng chẳng làm gì được, vì không thể giải thích nổi làm sao mình biết, đúng không?

Tên gián điệp mặt hầm hầm bỏ đi. Lữ Thụ thầm cười lạnh, một tên gián điệp mà còn muốn lừa giáo của ta à? Kể cả có là đồng bào thật thì cũng đừng hòng nhé...

Khương Thúc Y nhìn theo bóng lưng tên gián điệp: "Tu hành giả cấp D chắc không quỵt nợ đâu, chạy trời không khỏi nắng mà."

Nghe câu này, trong đầu Lữ Thụ bỗng lóe lên một tia sáng. Hắn định chạy trốn sao? Khương Thúc Y không biết thân phận đối phương nên mới nói vậy, nhưng Lữ Thụ thì biết. Rất có thể tên này đang có kế hoạch bỏ trốn nên mới tranh thủ vơ vét! Bình thường người của Thiên La Địa Võng làm sao dám làm chuyện quỵt nợ, vả lại gián điệp chẳng phải nên khiêm tốn hơn sao?

Lữ Thụ bỗng thấy giận sôi người. Đây là định trước khi chuồn thì hố mình một vố à?! Còn có vương pháp không vậy!
