Đoàn xe vận lương dài dằng dặc cả ngàn mét bỗng chốc dừng khựng lại, tất cả mọi người đồng loạt ngoái nhìn về phía sau. Chỉ thấy ở cuối hàng, từng chiếc xe lương cứ thế lún sâu vào lòng đất, mặt đất mềm oặt ra như mặt nước, "ùm" một tiếng là chiếc xe biến mất không để lại dấu vết.

Mà chuyện kỳ quái này chưa hề có dấu hiệu dừng lại, số lượng xe biến mất vẫn đang tăng dần.

Binh sĩ Long Mãnh quân lập tức vây quanh bảo vệ những chiếc xe còn lại, lúc này bọn họ thậm chí còn chưa kịp phản ứng xem chuyện gì đang xảy ra! Muốn đánh trả, nhưng vấn đề là ngay cả mặt mũi kẻ địch còn chẳng thấy đâu!

Cuối cùng, mãi đến khi hơn ba mươi chiếc xe đã "bốc hơi", vị thống lĩnh Nhị phẩm của Long Mãnh quân mới gầm lên: "E là khách khanh của Hắc Vũ quân ra tay rồi, cảnh giác! Nhấc hết xe lương lên khỏi mặt đất cho ta!"

Khi đám binh sĩ hợp lực nhấc hơn hai mươi chiếc xe còn lại lên không trung, hiện tượng xe bị "đất nuốt" mới thực sự chấm dứt.

Thực tế thì Lữ Tiểu Ngư hoàn toàn có thể kéo cả người lẫn xe xuống lòng đất, nhưng Lữ Thụ đã đặc biệt dặn dò không được sát sinh vô cớ. Hơn nữa không gian giới chỉ cũng đã chứa gần đầy rồi, nên Tiểu Ngư liền phủi mông quay người rời đi.

Đám binh sĩ Long Mãnh quân thấy cách này hiệu quả thật, vội vàng nịnh nọt vị thống lĩnh: "Vẫn là thống lĩnh đại nhân anh minh thần võ!"

Trong mắt bọn họ, ngoài Hắc Vũ quân ra thì còn ai rảnh rỗi đi trộm lương thực chứ? Thế giới Lữ Trụ này tuy có công pháp độn địa, nhưng số người nắm giữ nó đếm trên đầu ngón tay, nghe đồn bên Hắc Vũ quân có một vị đại quý tộc sở hữu môn bí thuật này.

Lúc này, Lữ Thụ đang mải mê luyện kiếm trong hang động ở núi Lữ Vương, bỗng thấy điểm tâm trạng tiêu cực từ phía Lữ Tiểu Ngư bắt đầu nhảy số liên tục, toàn là những con số hàng trăm bay lên. Hắn chợt nhận ra, trình độ kiếm điểm của con bé này chẳng kém cạnh mình chút nào...

...

Trên con đường phía bắc cửa ải Vị Bắc, một nhóm năm người đang lặng lẽ ngồi trên cành cây nhắm mắt dưỡng thần. Đột nhiên, phía cuối con đường vang lên tiếng vó ngựa, cả năm người đồng loạt mở mắt: "Đến rồi."

"Đánh nhanh rút gọn," kẻ cầm đầu lạnh lùng nói: "Lần này Chỉ huy sứ quyết tâm chiếm bằng được Vị Bắc quan, các vị không được chủ quan."

"Rõ!" bốn người còn lại đồng thanh đáp.

Năm kẻ này chính là thám báo tinh nhuệ nhất của Hắc Vũ quân, trong đó có một cao thủ Nhị phẩm. Tuy gọi là thám báo, nhưng bọn chúng khác hẳn đám đi tiên phong dẫn đường, vì nhiệm vụ của chúng luôn là xâm nhập hậu phương để thực hiện những phi vụ phá hoại.

Vụ cháy kho lương trong Vị Bắc quan chính là tác phẩm của bọn chúng. Cả năm tên đã ẩn nấp trong quan ải suốt năm năm trời, hôm nay khi Hắc Vũ quân vừa tới, chúng liền tung ra một đòn chí mạng.

Tuy nhiên chúng biết rõ dù kho lương bị cháy, Long Mãnh quân vẫn có quyền điều động lương thực từ năm thành trì lân cận. Vì thế sau khi đắc thủ, cả nhóm lập tức rút ra ngoài phục kích, chờ đợi đoàn xe vận lương tới để triệt hạ tận gốc.

Nhưng đúng lúc này, năm kẻ đang phục kích trên cây bỗng ngơ ngác nhìn nhau: "Có gì đó sai sai!"

Khi đoàn vận lương tiến vào tầm mắt, chúng phát hiện số lượng xe lương ít đến thảm hại: "Chẳng lẽ bọn chúng biết tin bị phục kích nên đã chia nhỏ đoàn xe đi đường khác? Sao chỉ còn lại chừng này?"

"Không đúng," tên cầm đầu lắc đầu: "Bọn ta ở Long Mãnh quân năm năm rồi, còn lạ gì quân số của đoàn vận lương nữa? Người thì đủ, chỉ có xe lương là thiếu!"

Phải, người thì còn đó, nhưng xe lương đâu? Mấy chục chiếc xe lương to đùng sao tự nhiên biến mất tiêu rồi?

"Quái đản thật," một tên bỗng thốt lên: "Các ngươi nhìn kìa..."

Mọi ánh mắt đổ dồn về phía đoàn quân. Chỉ thấy binh sĩ Long Mãnh quân không dùng lừa kéo xe nữa, mà lại hợp sức... khiêng xe trên vai mà đi...

"Cái tình huống gì thế này, lão tử ở Long Mãnh quân năm năm, lần đầu tiên thấy cảnh khiêng xe lương đi đấy..." một tên cảm thán.

"Có bẫy rồi..." tên khác nhận định.

Tuy không hiểu nổi tại sao Long Mãnh quân lại làm vậy, nhưng cái cảnh tượng trước mắt này thực sự quá sức dị hợm. Nếu bảo không có vấn đề gì thì đám thám báo Hắc Vũ quân thà tin heo biết bay còn hơn.

"Vậy có ra tay không?" một tên thì thào hỏi.

Tên cầm đầu suy nghĩ một lát rồi bảo: "Đợi đã, để ta nghĩ xem bọn chúng làm thế để làm gì... Bẫy rập à? Nhưng cái bẫy này trông hãm tài quá đi mất..."

Thám báo Hắc Vũ quân nghĩ nát óc không ra tại sao đối phương lại khiêng xe, còn Long Mãnh quân cũng chẳng hiểu nổi tại sao lại có vị đại cao thủ nào đó đi vòng qua Vị Bắc quan chỉ để gây khó dễ cho một đội vận lương nhỏ nhoi thế này...

Thực ra Long Mãnh quân cũng chẳng muốn khiêng xe đâu. Họ nghĩ nếu thực sự là cao thủ như mình đoán thì người ta kéo cả người lẫn xe xuống đất luôn cho rảnh nợ chứ khiêng làm gì? Nhưng sự thật là sau khi khiêng lên thì đối phương quả nhiên không ra tay nữa...

Chuyện này giống như làm thí nghiệm vậy, một con khỉ thò tay lấy chuối bị điện giật, nó sẽ mặc định cứ lấy chuối là bị giật, từ đó về sau không dám chạm vào nữa.

Bọn họ biết làm sao giờ? Bọn họ cũng tuyệt vọng lắm chứ bộ!

"Vẫn chưa nghĩ ra à, đoàn xe sắp đi qua rồi kìa..." một tên thám báo sốt ruột hỏi.

"Đợi chút, đợi thêm chút nữa... Thôi, quái dị quá, rút!" Đám thám báo Hắc Vũ quân quyết định rút lui. Bọn chúng người ít, thực lực mạnh, chỉ muốn tung đòn chí mạng chứ không muốn mạo hiểm làm chuyện bao đồng.

Kết quả là đúng lúc này, trên bầu trời bỗng tỏa ra một luồng uy áp cực mạnh. Tên cầm đầu Hắc Vũ quân thầm kêu khổ: "Khách khanh Nhất phẩm của Nam Châu!"

Chỉ thấy vị khách khanh kia vung tay ép xuống mặt đất, một bàn tay đen ngỏm khổng lồ từ trên trời giáng xuống. Trong chớp mắt, cuồng phong nổi lên dữ dội, cả cánh rừng bị đè gãy rạp, năm tên thám báo bị ép chặt xuống đất không cựa quậy nổi.

Chúng muốn vùng dậy bỏ chạy, nhưng bàn tay kia đè nặng đến mức ngay cả một ngón tay cũng không nhúc nhích được.

Kẻ trên không trung lạnh lùng lên tiếng: "Giải hết bọn chúng về cho ta. Dám trộm lương thực của Long Mãnh quân ta, thì chuẩn bị tinh thần mà cầu xin tha thứ đi."

Sau khi năm tên thám báo Hắc Vũ quân bị tống vào ngục tối ở cửa ải Vị Bắc, một lão giả mặc bào đen chậm rãi bước tới, nhìn lũ tù binh mà gằn giọng: "Nói đi, các ngươi giấu mấy chiếc xe lương biến mất của ta ở đâu rồi?"

Đám thám báo Hắc Vũ quân ngơ ngác: "Để ta giải thích chút, bọn ta hôm nay chỉ ngồi chơi trên cây thôi, kết quả thấy Long Mãnh quân khiêng xe tới là bọn ta rút liền... Đã kịp làm gì đâu mà giấu với chẳng giếm!"

Lão giả nhíu mày: "Cứng đầu à? Nói mau, giấu xe lương ở đâu!"

Mấy tên Hắc Vũ quân suýt thì phát khóc, lão tử thực sự không có trộm xe lương mà!

Đêm đó, Long Mãnh quân phái ra một lượng lớn tinh nhuệ lùng sục hậu phương, quyết tìm cho ra đám binh sĩ Hắc Vũ quân lẻn vào...

Lúc này trên núi Lữ Vương, Lữ Thụ há hốc mồm nhìn đống xe lương chất thành đống: "Hết bao nhiêu tiền thế?"

"Không tốn một xu!" Lữ Tiểu Ngư đắc ý khoe: "Cũng chẳng làm ai bị thương, không gây ra tiếng động nào, mọi sự đều nằm trong lòng bàn tay!"