Thạch Học Tấn hơi chút ngượng ngùng, lẳng lặng thu củ hành tây vào trong trang bị không gian, tặc lưỡi: "Tiếc cái hồn phách tông sư cảnh này quá, biết thế đã mang tiểu cá vàng (Lữ Tiểu Ngư) theo rồi."

Lữ Thụ cười hì hì: "Không tiếc đâu."

Hắn nói không tiếc là vì ngay lúc xoay nắp cái hồ lô lại, hắn đã nhận ra món đồ chơi này ngoài việc xoay đầu người với bắn phi đao, còn có công năng thu giữ hồn phách cực xịn.

"Vừa rồi ta đến trước một bước," Niếp Đình lên tiếng: "Nhưng có cảm giác hơi sai sai, hình như trên kia có đứa nào đó đang trốn, sau đó lại chuồn mất tiêu rồi."

"Chẳng lẽ là kẻ đứng sau màn?" Lữ Thụ thắc mắc. Hắn cũng không phát hiện ra, đối phương lại có thể né tránh được cả cảm quan của hắn, hoặc cũng có thể do lúc nãy mải đánh đấm quá nên không để ý.

"Túm lại là vẫn không được chủ quan," Niếp Đình dặn dò.

Đôi khi bạn bè là thế đấy, có khi người thân cùng huyết thống khiến ngươi thất vọng thấu trời, nhưng đám chiến hữu này thì chưa bao giờ để ngươi phải leo cây.

Lữ Thụ cũng từng ngẫm về chuyện này, sao lại thế nhỉ?

Cuối cùng hắn cũng thông suốt, cái đám họ hàng ấy mà, từ lúc đẻ ra đã định sẵn là người nhà rồi, ngươi làm gì có quyền chọn. Còn bạn bè, đều là do chính tay ngươi "tuyển" về cả đấy thôi.

Lữ Thụ bảo: "Mọi người đợi tí nhé, tôi ra biển độ kiếp phát đã!"

Cái đám lôi đình này hắn đã thèm thuồng từ lâu, nhưng đời nào dám khai thật với Niếp Đình. Để lão biết hắn là thằng sở thích quái đản, thích bị sét đánh, thì không biết bị lão cười thối mũi đến mức nào.

Nhưng Lữ Thụ còn chưa kịp nhấc chân, đã thấy Thạch Học Tấn bỗng dưng vẫy tay một cái về phía bầu trời, miệng lẩm bẩm: "Tán đi cho rảnh nợ."

Lữ Thụ: "???"

Ngay sau đó, Lữ Thụ trố mắt nhìn đám mây đen đặc nghẹt trên trời mẹ nó thế mà lại bắt đầu tan biến thật! Đâu rồi một vạn hai ngàn mai lôi đình kiếm khí của ta? Đâu rồi hình tượng nam nhi đi kèm thiên kiếp của ta?!

Lữ Thụ cuống cuồng túm áo Thạch Học Tấn: "Ơ hay lão này, ai mượn lão đuổi lôi kiếp của tôi đi? Gọi nó lại ngay! Mau gọi nó về đây cho tôi!"

Thạch Học Tấn: "???"

"Từ Thạch Học Tấn nhận được điểm tiêu cực, +666!"

Cùng lúc đó, cả hai ông cháu đều bắt đầu nghi ngờ nhân sinh. Lữ Thụ thì giờ mới nhớ ra lão Thạch có tiền án đuổi thiên kiếp như đuổi vịt, còn Thạch Học Tấn thì lần đầu tiên trong đời bị thằng khác ép phải gọi thiên kiếp quay lại... Cái thứ này gọi kiểu gì bây giờ?!

Đúng lúc đó, đám mây đang tan bỗng dưng ngưng tụ trở lại. Cả Thạch Học Tấn, Niếp Đình lẫn Lữ Thụ đều ngây ra như phỗng. Niếp Đình với Lữ Thụ quay sang nhìn lão Thạch: "Ông gọi nó về đấy à?"

"Tôi có gọi đâu," Thạch Học Tấn cảm thấy hôm nay mình đúng là oan hơn Thị Kính.

Mọi người bắt đầu thấy kinh dị, cái lôi kiếp này đến cả Thạch Học Tấn cũng không đuổi đi nổi!

Niếp Đình nhìn Lữ Thụ với ánh mắt quái dị, không biết là do thằng ranh này quá mạnh hay do Thiên Đạo cảm thấy không vả cho nó một phát thì không chịu được?!

Lữ Thụ hít sâu một hơi, bay đến trước mặt Sakurai Yaeko, đứng cách lớp màn sáng bảo: "Đứng đây đợi anh."

"Vâng ạ," Sakurai Yaeko gật đầu lia lịa.

Lữ Thụ vọt thẳng ra biển, dân chúng Hakodate chỉ thấy một đám mây sấm chớp đùng đùng cứ thế bám đuôi Lữ Thụ mà đi. Hắn bay hướng nào, sét đuổi hướng đấy.

Cảnh tượng đó cứ như Thiên Thần hạ phàm, vừa đáng sợ vừa khiến người ta muốn quỳ lạy.

"Chắc thần Takemikazuchi trong truyền thuyết cũng chỉ đến thế này là cùng," có người xuýt xoa.

"Hắn đẹp trai hơn Takemikazuchi nhiều!"

"Bộ ông thấy Takemikazuchi rồi à?"

"Chưa..."

Lúc này, thậm chí có người thực sự tin rằng Lữ Thụ chính là một vị thần linh nào đó của họ. Khi sức mạnh cá nhân đạt đến trình độ không tưởng, người bình thường sẽ tự động coi đó là thần minh thôi.

Mà danh tiếng của Lữ Thụ ở đảo quốc không chỉ đến từ thực lực, mà còn là hung danh lẫy lừng. Trận náo loạn Thần Tập lần trước, tay hắn nhuốm không biết bao nhiêu máu rồi.

Ra đến biển, xác định sấm sét sẽ không làm sập nhà dân, Lữ Thụ mới dừng lại, ngửa mặt nhìn lên.

Thực ra trong lòng hắn cũng hơi rét, vì hắn cảm nhận được trong đám mây kia là một ý chí Thiên Đạo cực kỳ cố chấp. Giống như việc hắn nghịch thiên cải mệnh là một sự sỉ nhục lớn với nó, nên trận này hắn phải tự lực cánh sinh, không được mưu mẹo gì hết.

Đoàng một phát, một tia sét ngoằn ngoèo bổ xuống như một thanh đao cong vút, nhắm thẳng đầu Lữ Thụ mà phang.

Lữ Thụ điều khiển Tước Âm và các sợi tơ xám đan xen, tạo thành lớp phòng thủ đầu tiên.

Sau một đợt sét, tơ xám có vẻ hơi "ngáo", Lữ Thụ đành thu chúng về tinh đồ để bảo trì, rồi rút Thôn Tặc ra!

Đạo lôi đình thứ hai, Thôn Tặc cân tất.

Đạo thứ ba, Phục Thỉ và Thi Cẩu cùng ra trận.

Đạo thứ tư, Lữ Thụ lại giơ cái hồ lô lên. Lần này phi đao bên trong không thèm né nữa, mà lao vút lên như điện, chẻ đôi tia sét ngay giữa không trung.

Muốn thăng cấp Đại Tông Sư, phải có đạo tâm vững vàng và pháp tắc riêng. Đó là niềm tin cố chấp nhất trong lòng người tu hành, không có nó thì đừng hòng bật lại Thiên Đạo.

Điện quang bắn thẳng vào tim, đám mây bị chém đứt đổ xuống cơn mưa lôi điện xối xả lên người Lữ Thụ. Những tia lửa điện chui tọt vào khí hải tuyết sơn, tôi luyện cho từng mai kiếm thai.

"Phàm là kẻ nghịch ta, cuối cùng đều phải dẹo, đó là pháp tắc của ta," Lữ Thụ bình thản tuyên bố.

Giây tiếp theo, hắn lao thẳng vào đám mây kiếp. Kỳ lạ thay, đám mây không đánh sét nữa mà tự động rẽ lối cho hắn, tạo thành một con đường hình tròn! Cứ như thể Thiên Đạo cũng phải né đường cho đại ca đi vậy!

Lữ Thụ xuyên qua lôi kiếp, phía trên là bầu trời sao rực rỡ như biển cả. Hắn cảm thấy lồng ngực hào hùng, cả người khoan khoái nhẹ bẫng.

Hóa ra, đây chính là thế giới mới!

Sakurai Yaeko ở phía xa mỉm cười nhìn cảnh đó. Đến cả lôi kiếp cũng phải nhường lối cho người cô yêu, thiếu niên ấy đứng ngạo nghễ trên tầng mây, khi đám mây bắt đầu tan biến!

Niếp Đình và Thạch Học Tấn nhìn nhau. Niếp Đình bỗng hỏi: "Ông còn nhớ hồi trước tôi nghi ngờ cái gì không?"

"Nhớ chứ, lúc đó tôi bảo thằng này chỉ có tài phá đám (hủy diệt bầu không khí) chứ không phá nổi thế giới," Thạch Học Tấn thở dài: "Đúng là tôi nhìn nhầm thật rồi."

Lữ Thụ bay lại chỗ Sakurai Yaeko, dõng dạc: "Ra đi, không ai làm hại được em nữa đâu."

Yaeko ngập ngừng nhìn lớp màn sáng: "Em... không ra được..."

Lữ Thụ: "..."

Ngay khoảnh khắc đó, Lữ Thụ như nghe thấy tiếng cười khà khà đắc thắng của Văn Tại Phủ đâu đây...

Giờ thì hắn đã hiểu tại sao lão già Văn Tại Phủ lại nhiệt tình chạy đến đưa pháp khí rồi. Chắc lão đoán được có đứa muốn hại Yaeko nên mới tặng đồ phòng thân.

Nhưng làm việc thiện mà không "cà khịa" thì không phải phong cách của Văn Tại Phủ. Lão nhất định phải để lại cái gì đó khiến Lữ Thụ buồn nôn, ví dụ như cái màn sáng này... Biết đâu trong con dao găm kia còn cài cắm trò bựa gì nữa không chừng...
