"Lữ Thụ, anh thức tỉnh rồi à?" Lữ Tiểu Ngư hỏi. Cô bé cũng lờ mờ hiểu được tình cảnh của hai anh em hiện tại. Lữ Tiểu Ngư bắt đầu cảm thấy khả năng ngự trị dã thú của mình có lẽ cũng thuộc phạm vi thức tỉnh, nhưng cả hai đều không dám chắc chắn. Giờ thấy Lữ Thụ thực sự thức tỉnh được năng lực đặc biệt, cô bé cảm thấy rất vui.

Lữ Thụ cười đáp: "Ừ, thức tỉnh rồi. Yên tâm, anh sẽ không bỏ rơi em đâu."

Trong thâm tâm, hắn lờ mờ hiểu được tại sao lần thức tỉnh này lại gian nan đến vậy. Rất có thể là do đẳng cấp tu hành của bản thân hắn vốn đã quá cao. Người khác thường thức tỉnh từ cấp E, sau đó mới đột phá dần dần, chỉ có số ít thiên tài mới có thể "nhảy lớp".

Nhưng hắn thì khác, vừa thức tỉnh đã là cấp C, nên lần đầu tiếp xúc với nguyên tố Thủy, sự phản kháng của nó có chút quá đỗi mãnh liệt.

Lữ Thụ đang nghĩ, không biết người khác gặp tình huống này thì thế nào? Chẳng lẽ một lão đại cấp B bỗng nhiên thức tỉnh thì cũng sẽ có nguy cơ bị nguyên tố đồng hóa dẫn đến tử vong sao?

Xem ra chuyện gì cũng cần phải có quá trình tuần tự nhi tiến. May mà lần này có Lữ Tiểu Ngư ở bên cạnh canh chừng, hơn nữa... ngọn lửa nhỏ trong tim hắn bỗng nhiên bùng phát.

Đoàn hỏa diễm đó rốt cuộc là thứ gì? Rõ ràng là thứ tương sinh tương khắc với nguyên tố Thủy, vậy mà lúc này lại ngoan ngoãn nằm yên trong tim hắn.

Vẫn như cũ, hắn không cách nào kiểm soát được nó.

Dù sao thì thức tỉnh vẫn là chuyện tốt, coi như có thêm một quân bài tẩy.

Lữ Thụ cảm thấy hiện giờ mình đã có thể khống chế nguyên tố Thủy, đạt tới mức độ sát thương tương đương với vị giác tỉnh giả hệ Thổ cấp B kia sau khi bị trọng thương. Tuy sông ngòi ở Lạc Thành không nhiều, việc hấp thụ hơi nước trong không khí có hơi phiền phức, nhưng vạn nhất sau này có dịp ra biển thì sao?

Nghề không sợ nhiều mà.

Hơn nữa... trồng trọt chẳng phải cũng cần nước sao? Lữ Thụ bỗng thấy mình có vẻ như đang dấn thân ngày càng sâu vào con đường làm nông nghiệp...

Chỉ là...

"Lữ Thụ, tóc anh sao lại thành ra thế này?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi.

Lữ Thụ ngẩn người: "Thành thế nào cơ?"

Hắn chạy vào nhà vệ sinh soi gương: "Cái đệch..."

Mái tóc vốn đen nhánh của hắn giờ đây đã chuyển sang màu xanh thẫm như nước biển sâu. Điều này khiến Lữ Thụ không thể nào chấp nhận nổi! Cái màu tóc này nhìn trông "trẩu" không chịu được!

Lữ Thụ cẩn thận cảm nhận, dường như là do ý chí tinh thần ở vùng não của hắn tiếp xúc với nguyên tố Thủy quá lâu, dẫn đến nguyên tố Thủy lưu lại trên tóc... Cái logic này nghe cũng vô lý vãi chưởng!

Hắn cảm thấy mình sắp phát điên đến nơi, còn Lữ Tiểu Ngư ở bên cạnh thì cười trên nỗi đau của người khác: "Ở bên kia núi, bên kia biển, có một đàn Xì Trum..."

"Xì Trum là da xanh, anh có phải da xanh đâu!" Lữ Thụ tuyệt vọng nhìn mình trong gương.

"Thế thì là người Avatar!"

"Avatar cái đầu em ấy, Avatar cũng da xanh! Anh không phải!"

Cũng may là có một điểm đáng mừng: hắn cảm thấy nguyên tố Thủy trên tóc đang dần rút đi, màu tóc chắc cũng sẽ sớm trở lại bình thường thôi nhỉ?

"Khụ khụ, Tiểu Ngư, giúp anh ra siêu thị mua hộp thuốc nhuộm tóc màu đen với..." Lữ Thụ nói. Hắn không thể cứ ru rú trong nhà mãi được, đậu phụ thối vẫn chưa bán hết, mà nhà cửa trên núi Bắc Mang cũng chưa chọn xong nữa.

Sau khi Lữ Tiểu Ngư mua thuốc về, cô bé bắt Lữ Thụ ngồi yên để nhuộm tóc cho hắn. Lữ Thụ cảm giác như mình vừa già đi chục tuổi, sớm bước vào cái thời trung niên phải nhuộm tóc đen để che giấu dấu vết thời gian...

Nhuộm xong, Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh cười không ngớt. Lữ Thụ không nhịn được nữa, thu dọn thùng đậu phụ thối rồi khiêng ra phố: "Em mau đi ngủ bù đi, đừng có ở đó mà cười nhạo anh nữa. Tối nay em cũng phải ăn quả đó đấy, xem em có thức tỉnh được không."

Lữ Tiểu Ngư nghĩ đến dáng vẻ đau đớn lúc trước của Lữ Thụ liền nhíu mày: "Em không ăn đâu!"

Tiểu Hung Hứa ở bên cạnh khoa chân múa tay: "Cô ấy không ăn thì để tôi ăn!"

"Học tập Tiểu Hung Hứa đi kìa!" Lữ Thụ nói.

Lữ Tiểu Ngư quay sang lườm Tiểu Hung Hứa một cái sắc lẹm. Tiểu Hung Hứa lập tức đứng hình, mấy cái móng vuốt nhỏ chẳng biết để đâu cho phải... Kiếp chuột thật là gian truân mà...

Lữ Thụ đã hôn mê suốt một đêm, giờ trời đã sáng rõ.

Khi khiêng thùng đậu phụ thối đi trên đường, Lữ Thụ có thể bất động thanh sắc điều khiển những hạt hơi nước li ti len lỏi vào từng kẽ vải, chỉ trong hai giây đã làm sạch bong bộ quần áo... Tiết kiệm được cả tiền mua máy giặt luôn ấy chứ.

Tâm niệm lại chuyển động, hơi nước bỗng hóa thành một đường thẳng tắp như một mũi kim nước đâm mạnh vào viên gạch. Một tiếng "xì" vang lên, trên viên gạch xuất hiện một cái lỗ nhỏ.

Nhưng nước vốn quá nhu hòa, nếu là đất cát thì lực sát thương chắc chắn sẽ mạnh hơn nhiều. Lữ Thụ quả thực có chút đánh giá thấp lực sát thương của việc khống chế nước.

Có lẽ chiến đấu ở trên nước sẽ chiếm lợi thế lớn, nhưng ở trên cạn thì e là không ăn thua.

Thực tế trên diễn đàn Quỹ ngân sách cũng từng thảo luận, trong các hệ nguyên tố đã biết thì hệ Thủy và hệ Thực vật đều được coi là những hệ yếu.

Tuy nhiên, cứ thức tỉnh được là tốt rồi, Lữ Thụ chẳng chê bai gì cả. Kể cả không thức tỉnh thì hắn vẫn có thể đấm nhau với người ta như thường.

Hơn nữa, việc thức tỉnh hệ Thủy dường như đã cung cấp mảnh ghép cuối cùng cho đại kế trồng trọt của Lữ Thụ.

...

Vừa tới chỗ bán đậu phụ thối, Lý thúc nhìn Lữ Thụ, ngạc nhiên hỏi: "Tiểu Thụ, nhuộm tóc đấy à?"

Lữ Thụ giật mình, vội lấy điện thoại ra soi... Cái đệch...

Màu xanh lại hiện lên rồi! Thuốc nhuộm chẳng có tác dụng gì cả!

Đúng lúc này, có một nam sinh lớp 11 đi ngang qua. Cậu ta nhận ra Lữ Thụ dù không học cùng lớp.

Thấy dáng vẻ của Lữ Thụ, cậu ta sững người một chốc rồi tiện tay chụp ngay một tấm ảnh gửi vào nhóm chat: "Đây có phải là Lữ Thụ không nhỉ, tớ nhìn không chắc lắm..."

"Đù, nhìn 'Sát Mã Đặc' vãi chưởng!"

"Trước đây không có tiền, giờ có lương một cái là đi nhuộm tóc kiểu này luôn à?"

"Hắn giờ không lo tu hành cho tốt đi, lại để mê muội ý chí đi vào con đường tà đạo thế này."

Bỗng một nữ sinh lên tiếng: "Tớ thấy trông cũng ổn mà."

"Ha ha, kiểu Sát Mã Đặc mà cũng khen đẹp được à?"

Trong mắt mọi người, Lữ Thụ luôn là một người khá truyền thống, không phải chỉ về tính cách mà là cả cách ăn mặc.

Không, dùng từ truyền thống có lẽ chưa chính xác, phải nói là họ đều biết Lữ Thụ chẳng có tiền mà chạy theo mốt.

Chính vì thế, mái tóc xanh của Lữ Thụ mới trở nên đột ngột như vậy, gần như đảo lộn hoàn toàn hình ảnh của hắn trong lòng mọi người.

Sự tương phản này đã tạo nên một hiệu ứng chấn động kỳ lạ.

Chẳng ai nghĩ rằng Lữ Thụ đã thức tỉnh, bởi vì không ai thức tỉnh mà nhảy vọt lên cấp C như hắn, dẫn đến việc nguyên tố Thủy thấm sâu vào tận chân tóc.

Cũng may là không phải cả khuôn mặt đều biến màu, nếu không thì Lữ Thụ tiêu đời rồi. Nói đi cũng phải nói lại, chính Lữ Thụ đến giờ vẫn chưa hiểu rõ nguyên lý của cái mái tóc xanh này, chỉ đành tự an ủi mình chắc vài ngày nữa sẽ hết thôi.

Cái tạo hình Sát Mã Đặc của Lữ Thụ nhanh chóng trở nên nổi tiếng trong các nhóm chat học sinh ở Lạc Thành. Ngược lại, những người trong nhóm của Lữ Thụ thì đều im thin thít, chẳng ai dám ho he gì...

Duy chỉ có Khương Thúc Y là gửi cho Lữ Thụ một bức ảnh chụp màn hình đoạn chat...

Nhìn thấy bức ảnh, Lữ Thụ cảm thấy cả người không ổn chút nào.

Hừ hừ, dám bảo lão tử là Sát Mã Đặc à!
