Thấy Coral bị ánh sáng làm cho chảy cả nước mắt, Lữ Thụ vội vàng tắt "Kính Mặt Trời" (Nhật Kính) đi. Trong lòng hắn có chút áy náy, hắn thực sự không ngờ cô nàng lại cố chấp nhìn về phía này bất chấp ánh sáng chói lòa như vậy.

Vấn đề là, ngược sáng thế này thì cô nhìn cái gì chứ... Lữ Thụ thầm cảm thấy, dường như đối phương chỉ muốn phô diễn vẻ đẹp của mình cho hắn thấy mà thôi.

Lý Nhất Tiếu do dự một chút rồi nói: "Lữ Thụ huynh đệ, pháp khí này cho tôi mượn chơi chút được không?"

Lữ Thụ ngẩn ra, rồi trực tiếp nhét cái đèn vào tay Lý Nhất Tiếu: "Cho ông đấy."

Cung điện vừa mới chìm vào bóng tối trở lại, cường giả các tổ chức vừa mới định thần nhìn về phía này, thì đã nghe thấy một tiếng cười hố hố: "Mấy cái đầu to kia, nhìn sang đây này!"

Cạch một tiếng, cung điện lại sáng rực như ban ngày!

"Lý Nhất Tiếu, ta với ngươi thề không đội trời chung!"

"Quỹ ngân sách không quản lão béo này à?!"

Nhưng đúng lúc này, cung điện cuối cùng cũng ngừng chìm xuống. Lý Huyền Nhất từ trên không trung bay tới, giật phắt cái đèn trong tay Lý Nhất Tiếu ném trả cho Lữ Thụ, rồi tức giận quay sang quát: "Bớt làm trò con bò đi!"

Lý Nhất Tiếu im thin thít không dám ho một tiếng. Với người khác thì lão còn dám bật, chứ với vị này thì đúng là đánh không lại...

Nhưng chuyện này rõ ràng là do Lữ Thụ khơi mào trước mà, sao ngài không mắng nó đi!

Lúc này, không ít người đã cầm sẵn thiết bị chiếu sáng. Sau khi không còn bị cái đèn của Lữ Thụ quấy nhiễu, mọi người mới có tâm trí quan sát xung quanh. Cung điện dường như không có gì thay đổi, chỉ là bị chìm sâu vào lòng đất mà thôi.

"Nhìn kìa!" Có người bỗng hét lên. Gã tán tu đó chiếu đèn pin cường quang về phía cổng chính cung điện. Nơi đó tối om, nhưng không hề bị đất đá hay hắc thạch lấp kín!

Lối vào ban đầu giờ đã trở thành lối thoát duy nhất!

Đám tán tu không ai dám nhúc nhích, ai biết được trong cái hố đen ngòm kia có thứ gì. Các tổ chức lớn thì nhìn nhau, rồi Phượng Hoàng Xã dẫn đầu lao về phía cổng. Trước đó bọn họ đã quyết định phải ra tay trước để tìm trận nhãn, giờ thấy manh mối lộ ra, lập tức không chút do dự!

Khi đã có người dẫn đầu, bầu không khí bớt căng thẳng hơn. Khao khát đoạt được trận nhãn trong lòng mọi người lại bùng cháy. Vì đám tán tu đang đứng chắn lối ra, nên các tổ chức lớn muốn chen qua cũng hơi khó khăn.

Thế nhưng, các tổ chức lớn dường như đã đạt được sự đồng thuận ngầm, bọn họ cùng nhau xua đuổi đám tán tu ra ngoài!

Bọn họ muốn biến những tán tu này thành bia đỡ đạn, bắt họ phải đi tiên phong ra khỏi cửa cung điện!

Nếu Lý Huyền Nhất còn ở đây, bọn họ chắc chắn không dám làm càn như vậy, hiềm nỗi lão đã bay đi mất rồi!

Các tổ chức lớn hoàn toàn coi rẻ mạng sống của tán tu. Vạn nhất bên ngoài có nguy hiểm, cứ để đám tán tu này đứng mũi chịu sào mà gánh thôi.

Lúc này, không ai chú ý thấy vị cường giả Thần Tập - Wairudo Tegami - đang dần biến mất trong ánh sáng mờ ảo hỗn loạn.

Thế nhưng trong chớp mắt, Lữ Thụ bỗng cầm đèn chiếu thẳng về vị trí Tegami vừa biến mất. Luồng sáng mạnh mẽ rọi lên trần cung điện, làm hiện ra một bóng người bán trong suốt. Kẻ đó một tay cầm thanh đoản kiếm (wakizashi) màu tím, tay kia thì đang che mắt...

Lữ Thụ gào to: "Mau nhìn kìa, có quái vật bóng đêm! Đánh nó đi!"

Cường giả các tổ chức lớn chưa kịp hiểu chuyện gì, nhưng trong hoàn cảnh này hễ có dị tượng là họ ra tay theo bản năng. Đám tán tu thì lùi lại, còn các cường giả thì lập tức tung chiêu.

Kẻ ra tay nhanh nhất chính là Howard của Phượng Hoàng Xã. Từ tay gã, mười mấy con hỏa phượng hoàng bay ra, lao thẳng về phía cái bóng kia!

"Điểm tâm tình tiêu cực từ Wairudo Tegami, +999!"

Bởi vì trước đó ánh mắt của Tegami quá mức âm hiểm nên Lữ Thụ luôn để mắt tới gã, sợ gã đánh lén mình và Lý Nhất Tiếu. Người khác không thấy gã biến mất, nhưng Lữ Thụ thì thấy rõ.

Đối phương cũng chẳng phải dùng thuật ẩn thân thực sự, dường như chỉ là dùng một loại sức mạnh nào đó bẻ cong ánh sáng quanh thân để tạo hiệu ứng tàng hình. Nhưng bị Lữ Thụ chiếu một phát như thế thì lòi đuôi ngay!

Wairudo Tegami buộc phải hiện thân, nhảy lùi lại né tránh: "Dừng tay, là tôi!"

Nhưng mười mấy con hỏa phượng hoàng của Howard không hề tan biến mà vẫn tiếp tục lao tới!

Howard mỉm cười điềm tĩnh: "Ngại quá, hỏa phượng hoàng của tôi một khi đã thả ra là không thu lại được."

Ánh mắt Tegami càng thêm âm trầm. Gã không nói gì vì biết rõ Howard cố ý!

Trận nhãn có lẽ đang ở ngay phía trước, không ai muốn có thêm đối thủ cạnh tranh. Nếu gã bị thương, e rằng những kẻ khác sẽ nhân cơ hội này mà dẫm chết gã luôn!

Đây chính là bộ mặt thật của giới tu hành, mỗi cường giả đều là những con cá mập trắng giữa đại dương sâu thẳm, chỉ cần ngửi thấy mùi máu là sẽ nhe nanh múa vuốt lao vào xâu xé!

Wairudo Tegami nghiến răng phóng ra mười mấy chuôi Shuriken. Trong nháy mắt, mỗi chuôi Shuriken đều bắn trúng một con hỏa phượng hoàng. Một làn sóng nhiệt cực lớn cuộn lên, hỏa phượng hoàng tan biến trong bóng tối, vừa rực rỡ vừa đáng sợ. Những chuôi Shuriken bị chấn động bởi vụ nổ nên bay chệch hướng, ghim vào vách đá quanh cung điện. Có hai thanh lại bay thẳng về phía hai gã tán tu xui xẻo!

Nhưng đúng lúc này, hai chuôi Shuriken đó đột nhiên bị hai ngón tay thon dài kẹp chặt!

Wairudo Tegami ngước nhìn, gã cường giả của Thiên La Địa Võng vẫn đeo mũ lưỡi trai và khẩu trang kia đang thản nhiên ngắm nghía hai chuôi Shuriken màu đen trong tay. Tegami thậm chí còn không nhận ra đối phương đã bắt lấy Shuriken từ lúc nào!

Lữ Thụ bắt xong thì quay đầu chạy biến!

"Điểm tâm tình tiêu cực từ Wairudo Tegami, +666!"

Wairudo Tegami đơ người mất hai giây mới hiểu ra. Hóa ra thằng này cố tình lao ra để cướp ám khí của gã! Cái loại cao thủ gì mà lại đi làm cái chuyện rẻ tiền thế này chứ! Không thấy mất mặt à!

Shuriken của Tegami cũng không phải vật thường. Ngoài hai cái trong tay Lữ Thụ, những cái còn lại sau khi phóng đi đã được gã dùng bí thuật thu hồi.

Về phần Lữ Thụ, hai chuôi Shuriken trong tay hắn vẫn không ngừng vùng vẫy dưới sự điều khiển của Tegami. Nhưng dù chúng có cố gắng thế nào cũng không thoát khỏi bàn tay của Lữ Thụ. Hắn chẳng thèm để tâm, trực tiếp ném chúng vào Sơn Hà Ấn cho Thần Thủy nuốt chửng.

"Điểm tâm tình tiêu cực từ Wairudo Tegami, +999!"

Vừa rồi bị chiếu cho lòi mặt, giờ lại bị cướp mất vũ khí, thù mới hận cũ chồng chất, ánh mắt Tegami giờ như một con rắn độc cực kỳ nguy hiểm.

"Muốn chết!" Tegami nheo mắt, thân hình như quỷ mị lao về phía Lữ Thụ. Gã bật nhảy, dẫm lên vai đám tán tu để tiến tới, thân hình lại một lần nữa bắt đầu mờ đi.

Những tán tu bị dẫm lên chỉ cảm thấy một luồng cự lực truyền tới, xương bả vai và xương sống không chịu nổi sức ép mà vỡ vụn!

"Xuống đây cho ta!" Không biết từ lúc nào Lý Nhất Tiếu đã vọt lên từ dưới đất, một đạo mãnh hổ pháp ấn há mồm ngoác miệng vồ về phía khoảng không, nắm đấm của lão cũng theo sát phía sau!
