Khi con người đói bụng, một lượng lớn giá trị cảm xúc tiêu cực sẽ nảy sinh, kéo theo đó là sự chán nản, uể oải và hàng loạt hệ lụy khác. Đây là do bên trong cơ thể... Lữ Thụ không bịa tiếp được nữa.

"Còn ba phần thôi, tóm lại có lấy không thì bảo một câu?" Lữ Thụ lên tiếng thúc giục.

"Lấy! Ngươi bớt cho chút đi!" Lý Hiền Mực cắn răng, lúc này hắn thực sự quá đói rồi!

"Bốn mươi tám đồng rưỡi!"

"Sao lại còn có cả số lẻ thế này? Bốn mươi tám!"

"Chốt đơn!"

Lữ Thụ vờ thò tay vào ba lô, lôi ra một phần đậu phụ thối đưa cho Lý Hiền Mực. Gã vừa nhận lấy đã giật nảy mình: "Đệt, sao mà thối thế?!"

"Nhìn ngươi nói kìa," Lữ Thụ hớn hở nhận tiền nhét vào ba lô nhỏ của Lữ Tiểu Ngư: "Không thối thì sao gọi là đậu phụ thối được?"

Kho đậu phụ thối của Lữ Thụ còn chừng hơn hai trăm phần. Ban đầu hắn cũng lo chào giá cao quá sẽ khó bán, nhưng hóa ra hắn đã lo hão. Tuy treo giá năm mươi đồng, nhưng cơ bản sau khi mặc cả, mức giá trung bình rơi vào khoảng bốn mươi đồng là đã bán được rồi.

Lữ Thụ thầm cảm thán, thói quen tiêu dùng của người Trung Quốc đúng là tốt thật, tư duy "ở nhà tiết kiệm, ra đường tiêu hoang" đã ăn sâu vào máu thịt rồi. Ý của câu này là bình thường ở nhà thì phải tằn tiện, nhưng một khi đã bước chân ra ngoài thì phải mang theo thật nhiều tiền, đừng có tiếc rẻ mà không dám mua miếng đậu phụ thối.

Hơn hai trăm phần đậu phụ, chưa đầy một giờ đã bán sạch sành sanh. Lữ Thụ bắt đầu phấn khích, nghĩ thầm nếu cứ tắc đường thêm hai ngày nữa, chẳng lẽ mình lại phát tài nhờ bán đậu phụ thối hay sao?

Hắn vừa mới rút thêm bốn trăm phần đậu phụ thối nữa, tích lũy được trọn vẹn tám quả trái cây khí hải. Đúng lúc đó, Lữ Tiểu Ngư lén lút chạy tới kéo ống tay áo hắn lôi đi. Lữ Thụ hiếu kỳ: "Sao thế, làm ăn đang vào cầu mà."

Lữ Tiểu Ngư đưa chiếc điện thoại "thần thánh" nội địa của mình cho Lữ Thụ xem một bài viết trên diễn đàn Quỹ Đạo. Tiêu đề là: "Đang bị kẹt trên đường vòng hồ Thanh Châu, có ai biết phía trước rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì không?"

Lữ Thụ ngẩn người, bài đăng này cũng bình thường thôi mà. Phía dưới chẳng ai biết rõ tình hình, người biết thì hoặc đang bận trực chiến, hoặc phải giữ kỷ luật không được tiết lộ.

Thế nhưng khi đọc đến tầng mười bốn, hắn bắt đầu thấy "có mùi". Một tài khoản có tên "Tử Mặc đại nhân" phản hồi: "Ta cũng đang kẹt cứng ở đây. Nói mới nhớ, vừa nãy gặp một gã bán đậu phụ thối, nhìn mặt mũi gian manh y như phường bán thuốc lậu. Một phần đậu phụ thối chém đẹp năm mươi đồng, mà gã bảo chỉ còn đúng ba phần. Nếu không phải vì đói đến lả người thì ta tuyệt đối không mua! Quá đen!"

Lữ Thụ nghĩ thầm, cái này... chẳng phải là đang nói mình sao?!

Đọc tiếp xuống dưới, gã "Tử Mặc đại nhân" vừa dứt lời đã có người nhảy vào hưởng ứng ngay: "Ôi trời, huynh đệ đúng là có duyên! Ta cũng bị hắn thịt một đao, cũng bảo chỉ còn ba phần. Hai phần trong đó chắc là của hai chúng ta rồi, đúng là duyên phận! Cái gã đó thực sự quá đen, nhưng phải công nhận đậu phụ thối vị cũng được, ngoài sức tưởng tượng của ta..."

Lữ Thụ hít một ngụm khí lạnh, bỗng nhiên có một dự cảm chẳng lành.

Xuống dưới nữa, lại có người nhảy ra: "Haha, ta chính là người mua phần thứ ba đây! Ba chúng ta đúng là huynh đệ đồng cảnh ngộ!"

Ngay sau đó lại có thêm phản hồi: "Vậy phần ta mua... là phần thứ mấy?"

"Ta cũng mua..."

"Ta mặc cả xuống được ba mươi tám đồng rưỡi, số lẻ kiểu gì không biết... Không phải gã bảo chỉ có ba phần thôi sao?"

"Huynh đệ tầng trên tấu hài à? Mình ta đã mua hẳn ba phần rồi..."

Tử Mặc đại nhân phản hồi: "Các ngươi chờ chút, để ta xem lại đã..."

"Đến từ Lý Hiền Mực cảm xúc tiêu cực giá trị, +299!"

Cái này mẹ nó làm gì có chuyện chỉ có ba phần! Cái phong cách có cả số lẻ kia rõ ràng là cùng một phường rồi, đặc điểm quá mức rõ rệt!

Đếm sơ sơ qua, số phần bán ra không phải chỉ có ba phần, mà là ba trăm phần cũng có ấy chứ! Tất nhiên, cũng có một số phản hồi rõ ràng là tát nước theo mưa...

Đây là... đã "chặt chém" được bao nhiêu người rồi nhỉ...

Lữ Thụ vò đầu bứt tai, nhìn số điểm cảm xúc tiêu cực trong hệ thống tăng vùn vụt... Tuy đây là chuyện tốt, nhưng đậu phụ thối chắc chắn là không thể bán tiếp được nữa rồi!

Hắn lại thấy trên diễn đàn xuất hiện thêm bài mới: "Truy tìm tung tích gã đàn ông bí ẩn bán đậu phụ thối trên đường vòng hồ!"

Mẹ nó chứ, Lữ Thụ vội vàng tìm một góc khuất không ai thấy để tháo bỏ lớp ngụy trang trên người. Đám người này đúng là rảnh rỗi sinh nông nổi, ăn xong đậu phụ rồi thì thôi đi, còn lên diễn đàn bàn tán cái gì không biết.

À, mắt Lữ Thụ bỗng sáng lên. Chẳng phải hắn luôn muốn tạo chút danh tiếng trên diễn đàn Quỹ Đạo sao? Đây chẳng phải là cơ hội tốt ư? Sau này nếu có nhiều người chú ý đến hắn, giá trị cảm xúc tiêu cực chẳng phải sẽ bùng nổ trong phút mốt sao?

Dù sao bây giờ hắn đã thay hình đổi dạng, chẳng ai nhận ra được nữa. Tài khoản diễn đàn của hắn lại đăng ký bằng sim rác, tuyệt đối không có hậu họa. Hắn liền trực tiếp vào bài đăng truy tìm mình mà bình luận: "Là ta đây!"

Đăng xong, Lữ Thụ đắc ý dắt tay Lữ Tiểu Ngư đi về, nghĩ thầm phen này chắc chắn sẽ bùng nổ, mình sắp trở thành "hot mạng" đến nơi rồi!

Kết quả khi xem lại điện thoại, bên dưới bình luận của hắn là một loạt các câu: "Là ta đây", "Ta cũng thế", "Chắc chắn là ta rồi", "Ta biết ai bán đậu phụ thối, đó là anh họ của cháu ngoại bên nhà ông chú họ hàng xa của ta!"...

Lữ Thụ hít một hơi lạnh, thực sự là đánh giá thấp các ngươi rồi...

Cái này mà cũng có người tranh nhau giả mạo sao?! Còn có thể để ta thuận lợi làm một "hot mạng" được không đây? Muốn truyền thụ cho các ngươi chút chân lý cuộc đời sao mà khó khăn đến vậy?

Đúng lúc này, Lữ Thụ chợt thấy phía sau có biến động. Hắn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ lẳng lặng nắm tay Lữ Tiểu Ngư đứng nhìn.

Không ít người bước ra khỏi xe để xem có chuyện gì. Lữ Thụ thấy vậy liền che chở cho Lữ Tiểu Ngư, đề phòng đám đông xô đẩy khiến hai người lạc nhau.

Chỉ vài phút sau, Lữ Thụ đã thấy những quân nhân vác theo nước khoáng, bánh quy, mì ăn liền và hộp cứu thương nhanh chóng chạy dọc theo con đường vòng hồ, sau đó phân phát vật tư đến tận tay mọi người.

Lực lượng quân đội đến rất đông. Vì xe cộ không thể vào được nên họ phải dùng sức người, tay xách nách mang từng thùng nước, từng bao bánh quy đi bộ suốt mấy cây số.

Thời tiết ở Thanh Châu, dù là đêm mùa hè cũng có chút se lạnh. Vậy mà những người lính này đều mồ hôi nhễ nhại, ướt đẫm cả lưng áo.

Nhiều chủ xe vội vàng nói lời cảm ơn, nhưng đối phương chỉ đáp lại một câu "không có gì" rồi vội vã quay đầu tiếp tục công việc.

Có chủ xe sức khỏe không tốt, thậm chí có dấu hiệu phát bệnh, người lính không nói hai lời, lập tức cõng nạn nhân chạy thẳng ra ngoài.

Lữ Thụ nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của Lữ Tiểu Ngư: "Đi thôi, không bán đậu phụ thối nữa... Ờ, mà cũng chẳng bán được nữa rồi."

"Lữ Thụ, tại sao họ lại nhiệt tình giúp đỡ người khác như vậy?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi.

"Bởi vì... niềm tin chăng?" Lữ Thụ cũng không quá chắc chắn.

"Sau này anh cũng sẽ giống như họ chứ?" Lữ Tiểu Ngư hỏi tiếp.

"Chắc là không đâu, anh không vô tư được đến thế..." Lữ Thụ lắc đầu, nhưng sau một hồi trầm ngâm, hắn bồi thêm một câu: "Nhưng anh sẽ giúp họ đánh nhau, kiểu kiểu thế."