Ban ngày Lữ Thụ vẫn ngoan ngoãn đi học, nhưng trong đầu chỉ toàn nghĩ chuyện tối nay hành động thế nào.

Thỉnh thoảng quay đầu lại thấy Sakurai Yaeko, hắn bỗng cảm thấy cô nàng dường như đang trĩu nặng tâm sự. Lữ Thụ có chút tò mò, đây là lần đầu hắn thấy Sakurai có vẻ mặt như vậy.

Giờ giải lao, Lữ Thụ hỏi nhỏ: "Vẫn đang buồn vì chuyện quên chìa khóa với ví tiền à?"

Sakurai Yaeko ngẩn người: "Không có gì đâu, lão sư... anh đang quan tâm em đấy à?"

"Khụ khụ," Lữ Thụ không biết đáp lại thế nào, đành lăn ra ngủ tiếp.

Sakurai Yaeko khẽ mỉm cười, nàng cảm thấy Gennoki quân thực ra không phức tạp như mình nghĩ, có lẽ lão sư đã quá đa nghi rồi.

Sự nghi ngờ trong lòng Lữ Thụ ngày càng lớn, hắn linh cảm có biến cố gì đó sắp xảy đến với Sakurai, nhưng mong là nó đừng làm ảnh hưởng tới buổi giảng bài tại võ quán cuối tuần này...

Dù vậy, hiện tại hắn không quản được nhiều thế, bản thân hắn cũng có việc cần làm. Sau khi đến đảo quốc, Lữ Thụ chợt nhận ra ý nghĩa lớn nhất đối với hắn không phải là di sản hay nhiệm vụ, mà chính là cái kho điểm tiêu cực dồi dào từ phía Thần Tập kia.

Tinh vân tầng thứ ba sắp được thắp sáng hoàn toàn, chỉ còn lại 2 ngôi sao cuối cùng. Lữ Thụ rất muốn biết thanh tiểu kiếm thứ ba sẽ là gì, và càng tò mò không biết nếu một ngày mình thăng lên cấp B thì sẽ ra sao.

Hắn cảm thấy những điểm tiêu cực cuối cùng này chắc chắn phải kiếm từ chỗ Thần Tập rồi.

Đợi đến hơn mười giờ đêm, Lữ Thụ mới bắt đầu xuất phát. Khi hắn rời đi, Taniguchi Sedai cũng lặng lẽ rút lui bằng cửa sau, đợi đến khi hắn trở về an toàn. Đây là chỉ thị của Lữ Thụ, hắn sợ vạn nhất mình bại lộ danh tính sẽ làm liên lụy đến nàng.

Có những chuyện nằm ngoài tầm kiểm soát, nên Lữ Thụ muốn giảm thiểu rủi ro cho người khác đến mức thấp nhất. Vì thế, hắn thậm chí không dùng đến những thông tin mật do mạng lưới tình báo cung cấp, chỉ sợ để lại dấu vết liên lụy đến họ.

Nói thật, Lữ Thụ vẫn chưa đủ máu lạnh để coi việc người khác hy sinh vì mục đích của mình là điều hiển nhiên. Hắn vốn định làm mấy chuyện chẳng mấy hay ho, nếu làm liên lụy đến người tốt thì lương tâm hắn sẽ cắn rứt lắm.

Lữ Thụ lặng lẽ vọt qua tường viện, hòa mình vào bóng đêm đen kịt. Hắn đứng trên đỉnh một tòa cao ốc, từ xa quan sát trụ sở Thần Tập, nơi vẫn còn vài tầng lầu sáng đèn.

Hắn cũng chẳng hiểu nổi, một trụ sở của tổ chức tu hành mà nửa đêm còn bật đèn văn phòng để làm cái quái gì?

Nhưng nghĩ lại cũng đúng, Thần Tập không đơn thuần là một tổ chức tu hành. Những môn phái tu hành ẩn dật trong rừng sâu có lẽ vẫn tồn tại, nhưng khi đã bước chân vào cái thế giới hỗn tạp này và muốn tranh giành quyền lực, họ phải trả giá bằng vô số công sức.

Phải thu thập thông tin toàn cầu kịp thời, phải vạch ra chiến lược cho từng khu vực...

Nhắc mới nhớ, cái vị Niếp Thiên La nhà mình ngày nào cũng đi giết người, không sợ bỏ bê việc chính sự của Thiên La Địa Võng à? Kể từ khi hụt mất cái di sản, việc thầm mỉa mai Niếp Đình vài câu đã trở thành bài tập hằng ngày của Lữ Thụ...

Chờ đến 12 giờ, khi ánh đèn tại trụ sở Thần Tập tắt bớt, Lữ Thụ mới nhảy xuống từ tòa nhà cao tầng, thong thả tiến về phía đó. Hắn chẳng sợ gì cả, vì trụ sở này phần lớn là văn phòng, các lão đại Thần Tập giờ chắc đều đã về nhà tu luyện rồi.

Cũng giống như ở trường học, tu luyện chung một chỗ thì linh khí không đủ chia. Thế nên cái tòa nhà này mang ý nghĩa biểu tượng nhiều hơn là thực dụng, nếu không Lữ Thụ cũng chẳng dám mò đến gây sự...

Trước cổng trụ sở Thần Tập có mười hai nhân viên bảo an đang đứng gác, người nào người nấy đều tỏa ra dao động năng lượng không hề nhẹ.

Lữ Thụ liếc qua là nhận ra ngay, đám này đều từ cấp D trở lên, đứng nghiêm trang không một tiếng động, bên hông đều đeo trường đao.

Một kẻ trong số đó thu hút sự chú ý của Lữ Thụ, đó chính là một tên cấp C!

Bất chợt, có kẻ nhìn thấy Lữ Thụ đang tiến lại gần: "Bộ trưởng Bắc Thôn!"

Mười hai tên bảo an đồng loạt cúi đầu. Lữ Thụ cười híp mắt đáp: "Ừ, tốt lắm, tốt lắm."

Nhưng ngay khoảnh khắc sau, mười hai tên bảo an bất ngờ đồng loạt rút đao nhắm vào Lữ Thụ. Sự phối hợp của bọn chúng nhịp nhàng như đã qua tập luyện hàng nghìn lần, mười hai người chuyển động như một khối thống nhất!

"Quả nhiên, cứ lúc nào mình nghiêm túc đi đổ oan là lại thất bại... Cái thiết lập quái quỷ gì thế này..." Lữ Thụ ngán ngẩm thở dài.

Thực tế hắn cũng chẳng hy vọng gì nhiều, vì trang phục, lịch trình và cử chỉ của hắn đều khác hẳn. Bắc Thôn Quảng Kỷ ra ngoài luôn có xe đưa xe đón, Lữ Thụ rất dễ bị lộ.

Nói là đeo mặt nạ Bắc Thôn để đổ oan, chi bằng nói là để che giấu khuôn mặt thật cho xong. Thực ra dùng mặt nạ của ai cũng thế thôi, chỉ là trong lòng Lữ Thụ vẫn le lói chút kỳ vọng...

Tiếng gió rít lên, mười hai thanh bội đao của đám bảo an đã ra khỏi vỏ. "Keng" một tiếng, mười hai người đồng loạt xuất chiêu, nếu không nghe kỹ thì chỉ thấy một âm thanh duy nhất, chẳng ai biết có bao nhiêu thanh đao vừa được rút ra!

Tiếc là, bọn chúng đã chọn nhầm đối tượng để giết.

Thân hình Lữ Thụ nhanh như chớp lùi lại, cả người như một bóng ma, vừa thoát khỏi vòng vây đã ngay lập tức phản công!

Hai thanh thái đao chém tới, lại bị Lữ Thụ dễ dàng tóm gọn lưỡi đao. Đám bảo an chưa kịp phản ứng đã cảm thấy một lực lượng khổng lồ truyền tới, Lữ Thụ mượn lực của thanh đao hất văng cả hai người ra ngoài.

Hai thanh thái đao rơi vào tay Lữ Thụ không hề dừng lại, hắn trở tay ném mạnh, hai thanh đao xé gió lao đi, đóng đinh hai tên bảo an vào tường, chuôi đao vẫn còn rung bần bật!

Lúc này đám bảo an mới biết gặp phải kẻ không thể chống lại. Một tên nhanh chóng rút từ trong tay áo ra một thiết bị màu đen giống như chìa khóa điện tử, nhưng ngay khi hắn định bấm nút, Lữ Thụ đã áp sát.

Tên bảo an chỉ kịp trân trối nhìn Lữ Thụ đấm một quyền sụp ngực mình, máu tươi bắn ra tung tóe. Hắn thậm chí không có cơ hội chạm vào nút bấm, tốc độ của đối phương quá nhanh!

Những tên còn lại đỏ mắt lao lên bất kể sống chết. Lữ Thụ lẩm bẩm một câu "lũ điên", rồi ra tay gọn gàng giải quyết sạch sẽ. Lại có thêm mười hai món pháp khí vào túi...

Lữ Thụ định rút lui, vì hành động ngang nhiên này chắc chắn sẽ kinh động đến những lão quái vật, cường giả cấp B của Thần Tập sẽ sớm có mặt.

Theo tính toán của Taniguchi Sedai, cường giả cấp B chỉ mất 5 phút để đến đây từ nơi ở, nhưng Lữ Thụ vẫn còn một việc chưa làm.

Hắn ung dung lấy từ trong Sơn Hà Ấn ra một thùng sơn đỏ và một cái bàn chải, thứ mà hắn đã cất công đi mua chiều nay chỉ để kiếm điểm tiêu cực.

Đám bảo an trong phòng giám sát vừa báo tin cho các cường giả Thần Tập, vừa há hốc mồm nhìn Lữ Thụ cặm cụi bôi bôi vẽ vẽ lên cổng chính, sau đó nhanh chóng thu dọn đồ đạc biến mất tăm...