Bầu không khí trên hồ máu càng lúc càng ngột ngạt. Thế nhưng Lý Huyền Nhất trước giờ chưa bao giờ là hạng người thụ động phòng thủ. Kiếm là vũ khí sắc bén nhất thiên hạ, và kiếm tu chính là những kẻ sát phạt quyết đoán nhất trong giới tu sĩ.

Không đợi thạch quan mở ra hoàn toàn, bạch ngọc tiểu kiếm của Lý Huyền Nhất đã lao vút vào bên trong. Thế nhưng chưa kịp chạm tới, máu trong hồ đã hóa thành một bàn tay khổng lồ ngăn cản. Bàn tay đẫm máu ấy ẩn chứa sức mạnh bàng bạc, vậy mà lại đánh ngang ngửa với bạch ngọc tiểu kiếm!

Lý Huyền Nhất bình thản lơ lửng giữa không trung, hạo nhiên kiếm khí cuồn cuộn tuôn ra. Kiếm ý sắc lẹm như muốn chém đứt mọi thứ, xẻ đôi mặt hồ máu đang sôi sục, từng đạo kiếm ý lao thẳng về phía thạch quan!

Nhưng hồ máu lại dựng lên một bức tường máu, chặn đứng mọi kiếm khí! Sinh linh trong quan tài có vẻ cũng chẳng dễ chịu gì, tốc độ mở nắp quan tài chậm hẳn lại!

Kiếm khí của Lý Huyền Nhất tung hoành ngang dọc trên hồ máu như sát ý sắc bén nhất thế gian. Những tia kiếm khí bán trong suốt bắn vào hồ làm nước máu nổ tung tóe.

Lần này, e rằng sinh linh trong di tích cũng không ngờ Lý Huyền Nhất lại tới nhanh thế, mà kẻ trong quan tài vậy mà vẫn có thể đấu ngang tay với lão.

Dường như nếu hoàn thành bước cuối cùng, đối phương còn có thể nhỉnh hơn Lý Huyền Nhất một bậc. Nhưng lúc này Lý Huyền Nhất lấy công làm thủ, chẳng thèm cho đối phương cơ hội tích lũy thêm sức mạnh, cứ nhắm lúc nó chưa ra khỏi quan tài mà nện cho một trận tơi bời!

Sinh linh trong quan tài dường như không đợi nổi nữa, nắp thạch quan nổ tung, một bóng người từ từ bay lên!

Một quầng máu bao quanh lấy đối phương, sau đó máu tươi bắt đầu ngọ nguậy thấm ngược vào trong cơ thể, dần dần lộ ra hình người!

Lý Huyền Nhất cau mày chặt lại. Lão không ngờ đối phương lại có hình dạng con người. Kén máu bao quanh đã hoàn toàn biến mất, lộ ra một kẻ da trắng như tuyết, tóc dài xõa vai, khoác trên mình bộ trường bào đỏ thẫm lơ lửng trên hồ máu.

Tuy nhiên, có vẻ như quá trình thăng cấp chưa hoàn thiện, trên gương mặt yêu diễm tuấn tú kia, phần cằm bên trái vẫn còn mang sắc đỏ đẫm máu, tạo nên một vẻ tà dị đến cực điểm.

Sinh linh ấy lơ lửng giữa không trung, giơ tay kéo một tia máu từ hồ lên. Tia máu bay vào người nó, rồi nó bất ngờ cất tiếng người: "Yên lặng quá lâu rồi, đã muốn chết thì ta tiễn ngươi một đoạn. Sau đó ta sẽ chôn cất toàn bộ nhân tộc dưới lòng đất này. Ngươi thấy ta lấy thân phận của ngươi vào thế giới loài người chơi đùa chút thì thế nào?"

Trong tia máu ấy dường như ẩn chứa thông tin về thế giới loài người, thậm chí là cả kỹ năng ngôn ngữ. Đối phương có thể trực tiếp rút trích những gì mình muốn biết từ máu tươi.

Vừa dứt lời, sinh linh ấy lấy ra một chiếc mặt nạ đeo lên mặt. Thật không ngờ, nó biến thành y hệt Lý Huyền Nhất!

Vừa có thể trích xuất thông tin từ máu, vừa có thể biến hóa hoàn hảo không tì vết, loại sinh linh này mà vào thế giới loài người thì chắc chắn chẳng ai nhận ra nổi!

Lý Huyền Nhất nhíu mày: "Ngươi e là không sống nổi qua hôm nay đâu."

Cảm giác chiến đấu với "chính mình" quả thật rất quái đản, nhưng Lý Huyền Nhất thừa biết đối phương chỉ đang đeo một chiếc mặt nạ kỳ quái mà thôi.

Ngay khi trận đại chiến giữa hai cấp A sắp nổ ra thì Lý Huyền Nhất chợt nghe thấy một giọng nói trong trẻo vang lên từ phía sau: "Lão gia tử, ông có thấy Lữ Thụ đâu không? Cháu đang tìm huynh ấy!"

Lý Huyền Nhất quay đầu lại, thấy Lữ Tiểu Ngư đang đứng thui thủi bên ngoài cửa đá đã bị phá nát. Cô bé đứng đó trông vô cùng đáng yêu. Lão ngẩn người một chút rồi đáp: "Lúc vào thì thấy, giờ không biết chạy đi đâu rồi."

Lữ Tiểu Ngư gật đầu: "Vậy cháu đi tìm tiếp đây."

"Điểm tiêu cực từ Huyết Linh: +499..."

"Hai người nói xong chưa?" Huyết Linh lạnh lùng hỏi.

Lữ Tiểu Ngư dường như lúc này mới để ý tới Huyết Linh lơ lửng trên hồ máu, kinh ngạc thốt lên: "Lão gia tử, hắn đang cosplay ông kìa! Fan của ông đấy à?! Người ta thường cosplay trang phục thôi chứ, đây là lần đầu cháu thấy có kẻ cosplay cả mặt nữa..."

"Điểm tiêu cực từ Huyết Linh: +666!"

Đây mà là cosplay à?! Hai cấp A đang đứng đây, em không thấy áp lực chút nào sao?

Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn Huyết Linh một cái: "Cháu đi tìm Lữ Thụ tiếp đây!"

Huyết Linh lạnh lùng nhìn cô bé: "Ta đã cho ngươi đi chưa?"

Lữ Tiểu Ngư khó chịu: "Lão gia tử, ông mau chém hắn đi cho xong."

Đúng lúc này, từ phía thượng du, một quầng kim quang từ mạch nước ngầm chảy xuôi xuống. Lý Huyền Nhất quay đầu nhìn, hóa ra là Lữ Thụ đang cưỡi trên Thần Thủy, đạp sóng lướt đi trông thong dong vô cùng!

Thần Thủy như một con thuyền nâng đỡ Lữ Thụ, giữa làn nước máu đỏ thẫm, màn trình diễn này trông cực kỳ thần bí.

Lữ Thụ vừa thấy Lữ Tiểu Ngư đã mừng rỡ hét lên: "Tiểu Ngư!"

Lữ Tiểu Ngư lập tức sa sầm mặt lại: "Chẳng phải bảo chờ tôi ở ngoài cung điện sao?"

Lữ Thụ liếc nhìn Huyết Linh lơ lửng trên hồ máu đằng xa, nhỏ giọng phân bua với Tiểu Ngư: "Lão gia tử làm chứng nhé, bọn ta đang ở trong cung điện, chẳng phòng bị gì thì nó sụp xuống. Huynh đã gào khóc thảm thiết đòi lên trên tìm em đấy!"

Cứu vãn được chút nào hay chút nấy, chỉ nãy giờ thôi mà Lữ Tiểu Ngư đã "tặng" cho Lữ Thụ một đống điểm tiêu cực rồi! Nói mới nhớ, lúc Lữ Tiểu Ngư dẫn bầy sâu bọ đi xong liền lặn xuống hạ du, vừa khắc chữ lên tường vừa tìm Lữ Thụ. Khắc chữ chẳng qua là vì không tìm thấy huynh ấy nên mới bực bội thôi.

Lữ Tiểu Ngư nghe giải thích xong thì cười rạng rỡ: "Thật sao?"

Lý Huyền Nhất: "Giả đấy."

Lữ Thụ ngẩn tò te nhìn lão già: "???"

"Điểm tiêu cực từ Lữ Tiểu Ngư: +999!"

Cơn giận của Huyết Linh càng lúc càng bùng phát: "Các ngươi nói xong chưa hả?!"

"Điểm tiêu cực từ Huyết Linh: +999!"

Ngay khắc sau, Lý Huyền Nhất bất ngờ thúc động bạch ngọc tiểu kiếm lao thẳng về phía Huyết Linh, tạo ra những sóng xung kích âm thanh cực kỳ hoành tráng!

Mà ngay dưới chân Huyết Linh, một đoàn Thần Thủy kim sắc bất ngờ trồi lên mặt hồ máu như một tấm lưới lớn, quăng thẳng từ dưới lên định tóm gọn Huyết Linh. Đám rắn vàng nhỏ trong Thần Thủy nhảy múa reo hò, lưỡi rắn thò ra thụt vào liên tục!

Khối Thần Thủy ấy tựa như một con trăn khổng lồ đang há cái miệng rộng ngoác!

Con Huyết Linh này, đối với chúng mà nói, chính là một món ăn cực kỳ hấp dẫn!

Chỉ trong vài lời nói ngắn ngủi, Lý Huyền Nhất và Lữ Thụ đã nảy sinh sự ăn ý lạ kỳ. Hai người tuy chưa bao giờ phối hợp nhưng không hiểu sao lại hiểu ý nhau đến vậy. Có lẽ vì đã từng sớm tối bên nhau, hoặc có lẽ vì cùng chung một môn phái.

Vừa chạm mặt, cả hai đều hiểu rằng: sinh linh trên hồ máu này nhất định phải chết!

Hai người liên thủ, cho dù đẳng cấp của Lữ Thụ còn thấp, nhưng trong cuộc chiến giữa các đại năng cấp A, chỉ cần một chút tác động nhỏ cũng có thể quyết định thắng bại!

Trên mái vòm, đám Thạch Tượng Quỷ bắt đầu thức tỉnh, từng con điên cuồng lao xuống vỗ cánh tấn công Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư, có những con còn đâm đầu vào Thần Thủy.

Còn Huyết Linh thì phải dốc toàn lực đối phó với sát kiếm của Lý Huyền Nhất!