Trần Tổ An nén một bụng khí, hắn cũng mở vòi sen lên, tranh thủ lúc rảnh rỗi còn hô một tiếng: "Không thể lãng phí tài nguyên nước!"

Sau đó hắn xoay đầu vòi sen nhắm thẳng về phía Lữ Thụ. Kết quả, Trần Tổ An trợn mắt há mồm nhận ra luồng nước kia giống như vi phạm mọi quy luật vật lý, xoay ngược lại một vòng dội thẳng lên đầu chính mình...

"Từ Trần Tổ An cung cấp điểm phẫn nộ, +666!"

"Thụ huynh, thủy hệ dị năng là để dùng kiểu này à? Còn chút phẩm đức của giác tỉnh giả nào không hả?" Mặt Trần Tổ An đen như đít nồi, nhưng ngay lúc đó trong đầu hắn chợt lóe lên một tia chớp: "Thụ huynh, ta hỏi ngươi một vấn đề, hồi trước có lần chúng ta cùng đi vệ sinh, ta chia cho ngươi 5 tờ giấy..."

"Không phải ta," Lữ Thụ vừa gội đầu vừa dứt khoát phủ định.

Trần Tổ An bi phẫn muốn chết: "Ngươi có thể có chút tự giác của giác tỉnh giả được không?!"

Hắn hiện tại cực kỳ xác định, chắc chắn là Lữ Thụ làm!

"Từ Trần Tổ An cung cấp điểm phẫn nộ, +999!"

Lúc Lữ Thụ tắm rửa đã phát hiện Trương Yến Phong cứ ngập ngừng muốn nói lại thôi. Hắn cảm giác rõ ràng lão Trương có chuyện muốn cầu cạnh, nhưng đối phương không mở lời thì hắn cũng lười chủ động hỏi.

Nói thật, sau này chắc cũng chẳng gặp lại nhau mấy. Tuy trong lòng Lữ Thụ cũng có chút kính nể vì Trương Yến Phong là người có phẩm đức, có giới hạn và nguyên tắc, nhưng vấn đề là lão Trương chỉ là một người bình thường.

Thành phố họ đang ở rất nhỏ, người dân tộc thiểu số khá đông. Lữ Thụ nhận thấy Trương Yến Phong cực kỳ am hiểu nơi này, hay nói cách khác, hạng giang hồ già đời như lão Trương đúng là có bản lĩnh sinh tồn riêng, ít nhất là trải đời hơn Lữ Thụ nhiều.

Nhưng điều đó cũng chẳng giúp ích gì được cho Lữ Thụ. Hắn biết Trương Yến Phong chắc hẳn đang có việc nhờ vả nên mới bày ra vẻ mặt đó.

Tắm xong, lúc đang mặc quần áo, Trương Yến Phong khẽ nói với Lữ Thụ: "Đi theo tôi."

Lữ Thụ đầy vẻ nghi hoặc đi theo lão Trương lách qua những hành lang vòng vèo trong trung tâm tắm hơi, rồi lên một cái thang máy bí mật dẫn lên tầng ba. Trong lòng Lữ Thụ thầm chấn động, chẳng lẽ đây chính là cái nơi truyền thuyết kia sao...

Trương Yến Phong dẫn Lữ Thụ vào một căn phòng, có phục vụ rất cung kính chào lão Trương một tiếng rồi đi ra. Trương Yến Phong nhỏ giọng bảo: "Tuy cậu nhỏ tuổi hơn tôi, nhưng tôi vẫn phải gọi một tiếng Thụ ca, đây là quy củ giang hồ, kẻ mạnh làm đầu. Chuyện là thế này, tôi luôn cảm thấy mình có thiên phú tu hành, thậm chí từng mua hợp kim NaK về thử, nó thực sự đã đổi màu!"

Nói rồi, Trương Yến Phong lôi ra một cái lọ nhỏ, bên trong đựng một mẩu hợp kim NaK đã biến sắc. Lữ Thụ ngẩn người, nhìn mức độ đổi màu này, tư chất của Trương Yến Phong chắc cũng phải hạng Bính nhỉ?

"Sao ông không gia nhập Thiên La Địa Võng?" Lữ Thụ thắc mắc.

"Tôi cũng muốn lắm chứ," Trương Yến Phong mặt mũi sầu khổ: "Nhưng xét duyệt quá nghiêm khắc, đâu phải muốn vào là vào được đâu."

Lữ Thụ chợt hiểu ra. Ngay từ đầu, Thiên La Địa Võng vì đại cục đã cố ý tạo ra một môi trường áp lực cao để đám tán tu không dám làm càn. Hiện tại tuy đã nới lỏng kiểm soát, thậm chí ngầm thừa nhận giao dịch chợ đen của tán tu, nhưng việc tán tu muốn gia nhập chính quy vẫn rất khó khăn.

Một mặt là lo ngại đám tán tu này mang theo mục đích riêng, mặt khác là Thiên La Địa Võng hiện tại cũng chẳng còn mặn mà với tán tu nữa, họ thà trực tiếp bồi dưỡng học sinh từ đầu để đảm bảo tính thuần túy cho tổ chức.

Rất nhiều tập đoàn đa quốc gia cũng thích kiểu "nuôi từ bé" này, thậm chí đặt hàng sinh viên ngay từ lúc họ còn học cấp ba, sau khi tốt nghiệp còn phải qua huấn luyện khắc nghiệt, có khi còn bị vứt lên đảo hoang để sinh tồn.

Đây không phải tình tiết tiểu thuyết, mà là sự thật đang diễn ra.

Những người này từ cấp ba đã được tôi luyện theo văn hóa doanh nghiệp, một khi vượt qua được chế độ bồi huấn, tương lai rất có thể sẽ leo lên được cấp cao.

Lữ Thụ trước đây thấy chuyện này thật viển vông, nhưng sau mới biết là có thật, dù số lượng công ty làm vậy không nhiều.

Và Thiên La Địa Võng hiện tại cũng đang làm đúng như thế, trực tiếp bổ sung máu mới từ giới học sinh để đảm bảo đội ngũ sạch sẽ, không để kẻ xấu có cơ hội trà trộn.

Lữ Thụ nhìn Trương Yến Phong: "Vậy ông nói với tôi chuyện này là có ý gì?"

"Tôi muốn vào Thiên La Địa Võng," Trương Yến Phong nói thẳng.

Khi nhìn thấy Tào Thanh Từ, Lữ Tiểu Ngư mặc bộ áo tơi đen tiến vào trạm khảo sát, dễ dàng hàng phục đàn sói, Trương Yến Phong đã vô cùng ngưỡng mộ. Cái logo Thiên La Địa Võng trên áo tơi đó khiến hắn khao khát, cảm giác đó thực sự quá mạnh mẽ.

Trước kia lão Trương ham tiền chỉ vì muốn tích góp mua công pháp từ tán tu, hắn nghĩ làm một tán tu tự do cũng tốt. Nhưng chuyến đi Tử Vong Cốc lần này đã thay đổi hoàn toàn suy nghĩ của hắn.

Trong mắt đám tán tu, Thiên La Địa Võng chính là biểu tượng của sức mạnh. Người tìm chỗ cao, nước chảy chỗ trũng, sau khi chứng kiến thực lực của Thiên La Địa Võng, ai mà chẳng muốn gia nhập?

Lúc này, cô nhân viên phục vụ ban nãy lại đi vào, theo sau là hai cô gái ăn mặc kiểu cách lạ mắt. Trương Yến Phong thấy hai cô gái thì tươi cười hớn hở chào hỏi: "Mau chào Thụ ca đi!"

Hai cô gái khép nép cúi đầu: "Chào Thụ ca, em là Trác Đán."

"Chào Thụ ca, em là Trác Mã."

Trương Yến Phong thì thầm vào tai Lữ Thụ: "Cậu chọn Trác Đán nhé, tôi chọn Trác Mã."

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây: "Đón bình minh, tiễn hoàng hôn à?" (Trác Đán/Trác Mã - Dawn/Dusk pun)

Trương Yến Phong: "???"

"Từ Trương Yến Phong cung cấp điểm phẫn nộ, +666!"

Lữ Thụ không chọn Trác Đán cũng chẳng chọn Trác Mã. Hắn dùng cách này để khéo léo từ chối ý tốt của Trương Yến Phong, sau đó dẫn theo bọn Trần Tổ An lên chuyến tàu hỏa màu xanh về thẳng Lạc Thành ngay trong đêm.

Nhưng hắn không cắt đứt hoàn toàn hy vọng của Trương Yến Phong. Lữ Thụ cảm thấy một kẻ sành sỏi giang hồ như lão Trương có khi lại có lúc dùng tới, còn chuyện gia nhập Thiên La Địa Võng thì không phải cứ đi cửa sau là được.

Hệ thống kiểm soát của Thiên La Địa Võng cực kỳ chặt chẽ, Lữ Thụ không có bản lĩnh đó, cũng không muốn mạo hiểm đưa Trương Yến Phong vào một cách tùy tiện.

Đây là một tập thể vinh quang, và Lữ Thụ đã bắt đầu vô thức bảo vệ vinh quang ấy rồi.

Lữ Thụ ngồi trên tàu, nhìn ra ngoài cửa sổ. Vé mua tạm thời chỉ là vé ngồi, phải qua mấy trạm nữa mới mong đổi được vé nằm. Lữ Tiểu Ngư đang gối đầu lên đùi hắn ngủ say, mái tóc ngắn của con bé bắt đầu dài ra, mềm mại rủ xuống chân hắn.

Chuyến đi Tử Vong Cốc này mang lại ý nghĩa rất lớn. Một mặt là Hỗn Độn chính thức thăng lên cấp A, tuy khả năng chiến đấu trực diện có lẽ chưa bằng cấp A thực thụ, nhưng khả năng thôn phệ của nó lại khiến Lữ Thụ đầy mong đợi. Hắn tò mò không biết sau này Hỗn Độn còn có thể ăn được những gì.

Mặt khác, hắn đã biết được quá nhiều bí mật. Bộ mặt thật của thế giới giống như một tảng băng trôi đáng sợ bên dưới mặt biển phẳng lặng mà giờ hắn mới bắt đầu nhìn thấy.

Thượng cổ di tộc, rốt cuộc là thứ gì?