Trong màn đêm tĩnh mịch, một tiểu đội thám báo của Hắc Vũ quân đang băng băng lao đi giữa rừng già. Mấy bóng người thoăn thoắt di chuyển trên địa hình núi non hiểm trở, tốc độ không hề giảm sút dù đường xá gồ ghề.

Điều đáng nói là bọn chúng dường như chẳng hề bị bóng tối làm khó, đôi mắt vẫn tinh tường quan sát mọi động tĩnh trong lùm cây, rõ ràng là đã trải qua huấn luyện cực kỳ khắt khe để nhìn xuyên đêm.

Tiểu đội này gồm năm người, lưng đeo cung cứng, hông giắt lông đen tiễn, duy trì khoảng cách đội hình đều tăm tắp. Đây đã là ngày thứ hai bọn chúng đi tuần, hạn chót chỉ còn lại đúng một ngày.

Cảnh tượng đám tàn quân Hắc Vũ quân bị chém đầu thị chúng trước doanh trại hôm kia vẫn còn mồn một trước mắt. Nếu không tìm thấy Vũ Vệ quân, cái đầu của bọn họ cũng sẽ lìa khỏi cổ y như vậy.

Hắc Vũ quân vốn là thiên đường của những kẻ tham vọng, bởi ở đó ai cũng có thể tìm thấy thứ mình khao khát, chỉ cần bản thân đủ mạnh, quân đội sẽ dành cho bạn đủ mọi ưu đãi và cơ hội.

Nhưng nơi này cũng tàn khốc vô cùng, cái giá phải trả cho sai lầm thường chính là mạng sống.

Năm người này là tiểu đội tinh nhuệ nhất trong hàng ngũ thám báo, vừa theo quân tới đây bảy ngày trước. Lúc này, một nửa quân đội của Tây Châu đang hội quân về phía này, ai cũng biết sắp có biến lớn xảy ra.

Đám thám báo cũng nghe phong phanh về chuyện thông đạo không gian, dù chỉ là những lời đồn thổi nhưng ai cũng tin chắc đó là thật.

Bởi lẽ đã có một chi quân Hắc Vũ quân hoàn toàn bốc hơi khỏi thế gian. Phía sau thông đạo kia là gì thì chưa ai dám chắc, chỉ nghe bảo đối phương rất mạnh nhưng có lẽ vẫn chưa đủ trình để cân cả Tây Châu. Nghe đâu bên kia cũng có Đại Tông Sư, vì một vị Đại Tông Sư của Tây Châu đã mất tích không dấu vết.

Trước đây Tây Châu vốn có ba vị Đại Tông Sư, bao gồm cả Đoan Mộc Hoàng Khải. Sau đó, một đại nô lệ của lão đột phá nên quân số tăng lên bốn.

Mà bây giờ... lại tụt về ba.

Thế nhưng trong nội bộ Hắc Vũ quân chẳng thấy ai buồn bã, cứ như thể chi quân và vị Đại Tông Sư mất tích kia chẳng liên quan gì đến bọn họ vậy.

Đừng nói là cả quân đoàn, ngay cả cái tiểu đội năm người này cũng chẳng có tí tình nghĩa anh em gì với nhau.

Cái bọn họ quan tâm lúc này không phải là ai chết, mà là nếu không hoàn thành nhiệm vụ thì mình có phải lên đoạn đầu đài hay không.

Đúng lúc này, từ phía xa trong rừng sâu thấp thoáng một tia lửa. Ánh lửa rất yếu ớt nhưng cả tiểu đội thám báo không ai bảo ai đều dừng lại, nhìn nhau đầy ẩn ý.

Chắc chắn không phải người của Hắc Vũ quân nhóm lửa, vì quân kỷ nghiêm minh tuyệt đối không cho phép việc đốt lửa giữa rừng thế này!

Cả đám mừng húm, nếu đây thực sự là Vũ Vệ quân mà bọn họ đang tìm kiếm thì đúng là lập công lớn rồi.

Không những giữ được mạng mà còn có thưởng to!

Đây chính là điểm khiến Hắc Vũ quân mê hoặc những kẻ dã tâm: Chỉ cần có công, bạn sẽ có tất cả!

"Sao ở đây cảm giác lắm chuột thế nhỉ?" Một tên thám báo thì thầm. Hắn đã nhìn thấy không dưới trăm con chuột xám, mà lạ nhất là trên đầu mỗi con đều có một nhúm lông đen nhìn cực kỳ dị hợm.

Tuy nhiên Lữ Trụ bao la, sinh linh tiến hóa tạo ra vô số biến chủng cũng là chuyện thường tình, chưa thấy bao giờ cũng chẳng có gì lạ.

"Chuột thôi mà," một tên khác nhỏ giọng: "Cẩn thận một chút là được."

Năm tên thám báo nhanh chóng áp sát nơi có ánh lửa, bóng tối của khu rừng chính là tấm khiên bảo vệ tốt nhất của bọn họ. Thế nhưng mới đi được vài trăm mét, cả bọn đột nhiên đứng khựng lại... vì bọn họ phát hiện phía trước có người!

Đối phương mặc bộ pháp khí khôi giáp đặc trưng của Vũ Vệ quân, e là đã đụng phải thám báo của địch rồi!

Đây cũng là chuyện thường, đại quân hành quân mà không có thám báo hay trạm gác ngầm thì có mà ngủ ngon thế nào được. Chỉ là bọn họ cứ cảm thấy có gì đó sai sai mà không tài nào nghĩ ra được sai ở đâu.

Tên đội trưởng ra hiệu cho bốn người còn lại, cả đám từ từ bò tới. Nếu không đến mức bất khả kháng, bọn họ không muốn dùng cung vì tiếng dây cung bật trong đêm rất dễ bị lộ!

Ngay khi bọn chúng đang áp sát tay thám báo Vũ Vệ quân đang nhắm mắt dưỡng thần trên cây kia, đột nhiên người nọ mở choàng mắt, cười tủm tỉm nhìn xuống: "Đến rồi à?"

Năm tên thám báo toàn thân căng cứng như dây đàn. Bọn họ chưa bao giờ thấy cái trạm gác ngầm nào mà láo toét như thế, thấy năm người bọn họ mà chẳng chút căng thẳng, lại còn chào hỏi như đúng rồi...

Sau đó, bọn họ trợn mắt nhìn đối phương... bay lên không trung.

Đám thám báo Hắc Vũ quân ngơ ngác nhìn cái bóng người đang lơ lửng trên đầu: "Cái đù..."

Bọn họ chưa từng nghe nói Vũ Vệ quân có thám báo trình độ Nhất phẩm. Đơn giản là vì những kẻ biết chuyện này đều đã xanh cỏ hết rồi...

Lúc này, cả đám đang chìm trong cơn sốc, mặt cắt không còn giọt máu, chẳng biết nên biểu lộ cảm xúc gì cho phải.

Dùng cao thủ Nhất phẩm đi làm thám báo? Các ông là quỷ à?!

Nửa giờ sau, năm tên thám báo ngoan ngoãn như cừu non, cun cút đi theo sau Lưu Nghi Chiêu tiến về phía ánh lửa kia. Bước ra khỏi rừng, bọn họ sững sờ thấy hơn năm ngàn binh sĩ Vũ Vệ quân đang mặc pháp khí khôi giáp, mỗi người ngồi bên một đống lửa, lúi húi cầm cuốn sổ nhỏ viết viết vẽ vẽ cái gì đó...

Thấy đám thám báo Hắc Vũ quân bị giải tới, mắt ai nấy đều sáng rực lên đầy phấn khích. Bởi vì có biến nghĩa là... không phải làm bài tập nữa!

Lưu Nghi Chiêu dẫn bọn chúng tới bên một đống lửa: "Đại vương, mang người về rồi."

Năm tên thám báo nhìn thấy một thiếu niên tuấn tú đang bưng bát cơm bên đống lửa. Thiếu niên thấy bọn họ liền đặt bát xuống, ra hiệu cho bọn họ ngồi.

Cả đám thận trọng ngồi xuống, thầm đoán thiếu niên này chắc chắn là chủ nhân của Vũ Vệ quân - kẻ đang nổi danh như cồn dạo gần đây!

Chỉ là sao bọn họ lại gọi hắn là Đại vương nhỉ? Cách gọi này nghe dị quá.

Lữ Thụ liếc nhìn năm tên thám báo. Cạnh hắn, Lữ Tiểu Ngư vẫn đang nhăn mặt ghi chép sổ sách, tính toán xem đám "thùng cơm" Vũ Vệ quân hôm nay đã ngốn hết bao nhiêu lương thực...

"Ta hỏi, các ngươi trả lời," Lữ Thụ cười hì hì: "Thấy sao?"

Đám thám báo không dám giở trò anh hùng, vì bọn họ thừa biết Vũ Vệ quân bây giờ giết người không ghê tay, thịt thêm vài mạng thám báo chẳng là cái đinh gì!

"Ngài cứ hỏi ạ," tên đội trưởng khách khí đáp.

"Hắc Vũ quân sao lại gấp gáp tìm bọn ta thế? Đám thám báo các ngươi cứ như lũ điên vậy, bán mạng thế để làm gì?" Lữ Thụ tò mò.

Tên đội trưởng cúi đầu, lí nhí: "Trong quân có lệnh, nếu trong ba ngày không tìm thấy ngài, chúng tôi sẽ bị xử tử."

Lữ Thụ ngẩn người ra một chút, trầm tư hai giây rồi phán: "Tìm thấy bọn ta, chẳng phải sẽ chết nhanh hơn sao?"

Đám thám báo: "... Ngài nói nghe cũng có lý lắm."

"Từ Lẫm Vũ cung cấp điểm uất ức, +999!"

Mẹ nó chứ, chẳng phải chết nhanh hơn là gì, không tìm thấy ít ra còn sống thêm được một ngày!