Nếu Lữ Thụ mà có chút hoa tay văn chương, có thể viết ra được mấy câu thơ ra hồn thì hắn đã sớm viết rồi. Nếu mà viết được mấy bộ truyện mạng "vả mặt" cực phẩm, thỉnh thoảng lại tùy hứng "thái giám" hay "đứt chương", khéo cái đám độc giả đang gào thét ngoài kia cũng đủ đóng góp lượng điểm cảm xúc tiêu cực cho hắn thăng thẳng lên nhất phẩm rồi ấy chứ!

Đáng tiếc là hắn không có cái khiếu đó. Cho nên trên điển tịch của Kiếm Lư, hắn viết đến câu cuối thì bí quá, đành chốt đại một câu cho nó vần. Ừ thì, gieo vần thì hắn vẫn còn chút trình độ.

Nhưng mấy cái đó chả phải trọng điểm. Trọng điểm ở đây là Lữ Thụ đã chính thức vượt mặt tất cả các bậc tiền bối trong lịch sử Kiếm Lư, trở thành kẻ mạnh nhất ở cái giai đoạn trước khi mở khí hải núi tuyết.

Trước Lữ Thụ chưa từng có ai có núi tuyết trước khi mở khí hải, mà sau Lữ Thụ, e là cũng chẳng có kẻ điên nào làm được như vậy nữa.

Cả cái Kiếm Lư chấn động hết cả lên. Đám đệ tử rồng rắn kéo nhau đi xem cái "di tích" mà Lữ Thụ để lại trên điển tịch. Đêm nay với Kiếm Lư chắc chắn là một đêm mất ngủ. Trên cái điển tịch tôn nghiêm ấy chưa ai dám viết láo bao giờ, mà vừa rồi, có lẽ một kẻ "vô tiền khoáng hậu" trong lịch sử Kiếm Lư đã chính thức ra đời.

"Ơ, Lẫm Sơn sư huynh, huynh sao thế này?" Thấy Đường Lẫm Sơn đứng ngây ra như phỗng, có người lên tiếng hỏi thăm.

Đường Lẫm Sơn giật mình tỉnh táo lại: "Ta biết vì sao hắn lại phát hiện ra bí mật của kiếm linh rồi!"

Nghe gã nói xong, đám người còn lại cũng mới ngớ người ra.

Cứ theo hai câu thơ đầu "Trong biển có núi tuyết, khí hải chẳng thể mở" mà suy ra, thì Lữ Thụ vì bị cái núi tuyết kia trấn áp nên không mở được khí hải, thế là hắn chơi liều, dứt khoát chặt phăng núi tuyết để mở lại khí hải từ đầu!

Cái loại quyết tâm này phải gọi là kinh hồn bạt vía đến mức nào chứ?

Cũng chính nhờ cái sự liều mạng này mà con đường tu hành của Kiếm Lư mới chính thức bước sang một trang mới!

Nhưng bọn họ nào có biết, Lữ Thụ làm vậy hoàn toàn là do bị cái hệ thống nó "hố" thôi!

Lẽ ra hắn phải biết tổ sư Kiếm Các đã tích sông thành biển, chắc chắn khi đó người ta đã mở núi tuyết rồi... Mà cũng khó nói, cái thằng cha Lữ Thụ này vốn dĩ lúc nào cũng thích chơi kiểu cực đoan mà.

Sự hoàn mỹ vốn là kẻ thù của những người xuất chúng, nhưng Lữ Thụ thì chưa bao giờ bị cái khái niệm này khuất phục.

Trăng có lúc tròn lúc khuyết, thiên đạo cũng có chỗ thiếu hụt. Nhiều người cảm thấy đời này chỉ cần thiếu một chút mới gọi là viên mãn, là nhân tình thế thái, nhưng Lữ Thụ thì lại cứ thích đâm đầu vào cái "một chút" cuối cùng kia cho bằng được.

Bởi vì bản chất của hắn vốn đã không giống người thường rồi.

...

Lữ Thụ ung dung dạo bước trong Vương Thành, hắn bốc mấy viên trái cây Tinh Hà ném vào mồm, cảm nhận dòng tinh hà cuồn cuộn trong người như sóng biển. Sức mạnh tinh thần dồi dào chưa từng thấy.

Có điều, tầng tinh vân thứ năm vẫn cứ lì ra đó, chưa chịu mở.

Mỗi khi muốn mở tầng tiếp theo, Lữ Thụ đều phải đối mặt với một cửa ải duy nhất. Khi vượt qua được nó, ngôi sao thứ bảy sẽ trở thành chủ tinh, các ngôi sao khác sẽ xoay quanh nó.

Trên chủ tinh sẽ ngưng tụ ra một thanh tiểu kiếm thuộc về tầng đó.

Mà hiện giờ, tầng tinh vân thứ tư vẫn cứ bất động thanh khách, đơn giản là vì Lữ Thụ vẫn chưa tìm thấy cái "cơ duyên" để đột phá.

Tu vi kiếm đạo của hắn đã dư sức nhất phẩm, nhưng Tinh Đồ thì vẫn chưa chạm tới ngưỡng đó. Trước đây hắn cứ lo Tinh Đồ mà lên nhất phẩm thì gây ra động tĩnh quá lớn, dễ rước họa vào thân.

Nhưng giờ trong lòng Lữ Thụ đang bốc hỏa. Cứ nghĩ đến cảnh quân Hắc Vũ tấn công Thiên La Địa Võng là hắn lại lộn tiết!

Vương Thành phồn hoa vượt xa trí tưởng tượng. Đêm xuống, dân chúng và quý tộc nô nức đổ ra đường. Trước đây người ta còn hay chơi thuyền trên sông Long Ẩn, nhưng giờ sông đông nghịt người, chẳng ai còn tâm hơi đâu mà chèo thuyền nữa.

Không chơi thuyền thì họ kéo hết vào trong thành, ồn ào náo nhiệt vô cùng.

Dòng người qua lại như một vở hài kịch nhân gian, tràn ngập tiếng cười nói.

Đám trẻ con chơi quay trong ngõ nhỏ, ánh đèn lồng trên đầu tỏa ra những quầng sáng lung linh. Phụ nữ thì tụ tập xem phấn son bên đường, lẩm bẩm tính toán xem tiền tháng này có đủ mua hộp phấn mới không. Với phụ nữ, hộp phấn tốt nhất lúc nào cũng là cái hộp chưa mua được, chứ mấy cái ở nhà thì vứt xó hết.

Nhưng cuộc vui nào rồi cũng đến hồi kết, người ta cũng phải về nhà. Lúc này, đường phố Vương Thành đã thưa thớt dần.

Đang đi, Lữ Thụ bỗng thấy trong ngõ tối có bóng người lay động. Hắn chỉ cần búng tay một cái, một luồng kiếm khí vô hình bắn ra, kẻ trong ngõ còn chưa kịp hiểu chuyện gì đã ngã lăn ra đất, chỉ kịp hự lên một tiếng đau đớn.

Giờ thì quanh Kiếm Lư toàn là tai mắt. Muốn yên ổn đi đến cái khu ăn chơi (câu lan ngói tứ) nơi đám binh mã Tây Châu đang ẩn náu cũng là cả một vấn đề.

Kiếm đạo của Lữ Thụ đã đạt nhất phẩm, việc phân biệt địch ta quá dễ dàng. Mà cái đám dám ngang nhiên theo dõi ngoài Kiếm Lư thế này, chắc chắn chỉ có người của Đoan Mộc Hoàng Khải.

Đoan Mộc Hoàng Khải và Kiếm Lư đang kèn cựa nhau như hai kỳ thủ, chẳng ai dám tất tay ngay lập tức, cứ thế mà thăm dò qua lại.

Nhưng Lữ Thụ thì cóc thèm quan tâm bọn họ đang chơi chiêu "pháo hai bình bảy" hay "pháo hai bình năm" cái quái gì. Dù là "kim câu pháo" hay "phủ đầu pháo", hắn lúc nào cũng chỉ đóng vai kẻ... lật bàn cờ mà thôi.

Trong bóng đêm, những bóng đen thấp thoáng trong ngõ nhỏ, những ánh mắt lạnh lẽo đổ dồn về phía Lữ Thụ đang đi trên đường đá xanh.

Nhưng ngay giây tiếp theo, Lữ Thụ bỗng nhiên tăng tốc lao đi. Một con phi dao nhỏ tỏa ánh sáng xanh từ ngõ tối bên trái bắn vọt ra. Ngay khi phi dao sắp chạm mặt, thân hình Lữ Thụ bỗng xoay tròn. Chính cái cú xoay đó đã giúp hắn kẹp chặt chuôi dao bằng hai ngón tay, rồi cứ thế ném ngược lại theo đúng quỹ đạo cũ!

Lúc bay về, tốc độ còn kinh hoàng hơn lúc đến! Tiếng rít xé toạc màn đêm, một đóa hoa máu nở rộ trong ngõ tối!

Mấy người dân Vương Thành nghe tiếng rít tò mò mở cửa sổ nhìn ra, chỉ thấy trong ngõ tối có máu chảy lênh láng trên kẽ đá xanh.

Còn giữa đường, có một vết nứt toác như thể vừa bị ai đó dẫm nát bằng một lực cực lớn.

Lữ Thụ cứ thế lao thẳng về phía khu ăn chơi. Trên đường đi, không biết bao nhiêu kẻ đã phải bỏ mạng trong lặng thầm.

Bỗng nhiên, từ trên mái nhà bên đường, một cái lưới đen khổng lồ ụp xuống đầu Lữ Thụ. Nhưng cái lưới còn chưa kịp rơi, kẻ quăng lưới trên mái nhà đã bị kiếm khí vô hình tiễn lên đường rồi.

Cái Vương Thành này giống như một cái lưới khổng lồ đang siết chặt lấy Lữ Thụ. Những bóng đen trên mái nhà cứ thế nhào xuống... rồi lại rơi tự do giữa chừng vì mất lực, nằm đo đất trên đường đá xanh.

Đám binh sĩ mặc giáp da đen, đeo mặt nạ, mặt lạnh như tiền, chẳng biết sợ chết là gì.

Toàn là tử sĩ của Đoan Mộc Hoàng Khải phái tới.

Trên tầng mây của Kiếm Lư mở ra một khe hở. Cố Lăng Phi đứng sau lưng Khương Thúc Y, dõi mắt nhìn xuống con đường đá xanh đẫm máu kia. Khương Thúc Y lên tiếng: "Kỳ Môn Độn Giáp đúng là thần kỳ thật. Cái khu ăn chơi kia nằm ở hướng Tây Nam Khôn Cung, ta đã định nói là Đoan Mộc Hoàng Khải chọn nhầm chỗ rồi, ai đời lại đặt tử sĩ ngay tại Tử Môn (Cửa Chết). Đi từ Đông sang Tây thế này, đúng là xác chết chất thành đống."

"Tử Môn?" Cố Lăng Phi nhíu mày: "Đại sư huynh học cái món này ở đâu thế? Cái Cửa Chết này có gì đặc biệt không?"

Khương Thúc Y thản nhiên đáp: "Tử Môn là hung nhất, ngoại trừ việc tang ma, treo cổ hay săn bắn ra thì làm gì cũng hỏng."

"Hắn thật sự mạnh đến thế sao? Đoan Mộc Hoàng Khải còn để lại đó mười hai tên khách khanh cơ mà," Cố Lăng Phi nói.

Khương Thúc Y bỗng bật cười: "Hắn nói rồi, đêm nay hắn là dao thớt, còn đám người kia chỉ là cá thịt trên bàn thôi."
