Trên đảo Sardinia, chuyến tàu nhẹ lao đi như một con bạo long, xé toạc màn mưa trắng xóa, cứ thế hùng hục tiến về phía địa ngục. Phong cách này trông vừa mâu thuẫn lại vừa hài hòa một cách kỳ lạ.

Trong tai nghe của một gã sát thủ bỗng vang lên tiếng hỏi: "Tình hình thế nào rồi?"

Gã sát thủ do dự một chút rồi báo cáo: "Hai đứa nó chui vào nhà vệ sinh rồi, thỉnh thoảng lại truyền ra tiếng kêu la oai oái, cảnh tượng cực kỳ đẫm máu, quá biến thái luôn..."

Đầu dây bên kia: "..."

Cái quái gì vậy? Chẳng lẽ không phải là đang chém giết nhau sao, sao bỗng nhiên phong cách lại lái sang hướng này rồi?!

"Các ngươi không ra tay à?" Người bên kia hỏi tiếp.

"Đánh không lại," Gã sát thủ nghiêm trọng đáp: "Đối phương xác định là cấp B, hơn nữa thủ đoạn cực kỳ quỷ dị."

"Tàu đến đâu rồi?"

"Còn 20 phút nữa là vào địa phận Oristano, tầm 30 phút nữa là tới ga."

"Chúng ta đã ở đây sẵn rồi, người của bộ Lý luận Tín ngưỡng cũng đã tập trung. Khi tàu vào ga, các ngươi cứ án binh bất động trên tàu, tùy thời phối hợp hành động."

Trong nhà vệ sinh, Coral thận trọng hỏi: "Thế này là được rồi chứ anh?"

Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm: "Cảm ơn em, xong việc rồi."

Nói đoạn, từ trong thế giới khí hải của Lữ Thụ bay ra một đạo kiếm khí nhỏ xíu, bên trên quấn quanh những tia lôi điện chớp nháy. Hơn tám trăm mai kiếm thai trong khí hải của hắn lúc này đều đã được lôi đình bao phủ.

Trước đó khi gặp phải thiên kiếp bất ngờ, khí hải của hắn mới chỉ có hơn ba trăm mai kiếm thai, nên cũng chỉ có bấy nhiêu cái được cải tạo. Nhưng nhìn cái tư thế của thiên kiếp hôm đó, Lữ Thụ đoán chừng dù hắn có mười vạn mai kiếm thai như Lý Huyền Nhất thì chắc nó cũng "luộc" sạch một lượt được.

Lần này Coral "nạp điện" cho hắn thực ra không tốn quá nhiều sức, nhưng Lữ Thụ lại nhận được một niềm vui bất ngờ.

Đến lúc này Coral mới biết mình lại hiểu lầm, hóa ra anh chàng này muốn mượn lôi đình của mình để tăng tiến kiếm khí. Cô tò mò ngắm nghía đạo lôi đình kiếm khí nhỏ bé kia: "Cái tia sét này chính là thứ em vừa điện anh à?"

"Đúng vậy," Lữ Thụ gật đầu.

Coral bỗng nhiên nói: "Vậy nếu em điện anh nhiều hơn, thì lôi đình sẽ càng mạnh hơn đúng không?"

Cô chợt nghĩ... nếu một mai mình phải rời bỏ thế giới này, thì việc tặng lại lôi đình của mình cho Lữ Thụ, liệu có thể coi là một cách khác để được ở bên cạnh hắn hay không?

Thấy Coral có vẻ đang định tung "đại chiêu" nạp điện tiếp cho mình, Lữ Thụ vội vàng ngăn lại: "Đủ rồi, đủ rồi..."

Sắp tới Oristano rồi, chuẩn bị thêm được quân bài nào hay quân bài đó thôi.

Lữ Thụ dẫn Coral trở lại chỗ ngồi, nhưng lại phát hiện không khí trong toa tàu có chút cổ quái...

Ông chú đánh guitar cười hà hà: "Tuổi trẻ đúng là tốt thật đấy..."

Bà lão cũng mỉm cười đầy ý vị. Có vẻ như họ chẳng bận tâm lắm đến đám sát thủ kia, nhưng họ không biết rằng tại ga Oristano lúc này đang tụ tập vô số ác niệm đến từ vực sâu.

Mười phút cuối cùng trước khi tới Oristano, trên chuyến tàu đang lao về phía địa ngục ấy vẫn rộn rã tiếng cười vui vẻ.

Két một tiếng, đoàn tàu cuối cùng cũng từ từ dừng lại ở sân ga. Tiếng loa thông báo vang lên nhẹ nhàng bằng tiếng Ý: "Kính thưa quý khách, chúng ta đã tới ga Oristano, chúc quý khách một chuyến đi vui vẻ."

Lữ Thụ nhìn ra ngoài cửa sổ, thấy bóng người đứng sừng sững như một khu rừng đen ngòm trong màn mưa, hắn mỉm cười với Coral: "Chuẩn bị xong chưa?"

Coral cũng mỉm cười gật đầu.

Nếu thế giới bên ngoài toa tàu này đã rơi vào tầng sâu nhất của địa ngục, vậy thì cứ việc nghiền nát cái địa ngục này là xong.

Đám sát thủ nhao nhao nhường đường cho hai người, bọn chúng đã nhận được chỉ thị không cần ngăn cản mà cứ chờ lệnh trên tàu. Thế nhưng, những sợi tơ Tước Âm bỗng nhiên chuyển động linh hoạt trong toa, từng sợi một xuyên thấu trái tim của mọi gã sát thủ có mặt.

Dường như đối với Lữ Thụ, chút dư vị tươi đẹp cuối cùng đã kết thúc rồi. Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để tiêu diệt lũ quỷ dữ, hoặc chính hắn sẽ trở thành con quỷ trong lòng kẻ khác.

...

Giữa cơn mưa xối xả, trên con đường ngoại ô thành phố biên giới phía Nam, máu tươi và bùn lầy trộn lẫn vào nhau, bị những hạt mưa đập vào tung tóe, trông chẳng đẹp mắt chút nào.

Anh họ của Coral đứng thở dốc đầy chật vật giữa đường, máu từ cánh tay phải chảy ròng ròng xuống đầu ngón tay rồi hòa tan vào làn nước mưa.

Phía sau anh ta, các thành viên Bắc Âu Thần Tộc cũng chẳng khá khẩm hơn là bao. Cuộc đại chiến đã đi đến hồi kết, ai nấy đều đã dốc hết sức bình sinh.

Phía đối diện, Francisco cũng chẳng dễ chịu gì. Áo choàng rách bươm, chân trái khẽ nhón trên mặt đất có vẻ như đã gãy không còn lực nữa.

Bắc Âu Thần Tộc tuy bình thường tỏ ra hiền lành, nhưng không ai dám đánh giá thấp sức chiến đấu của họ. Đó là bản năng chiến đấu và thiên phú siêu cường chảy trong huyết mạch của đám con cháu Băng Khổng Lồ.

Francisco cười lạnh: "Các ngươi tưởng chặn được ta ở đây là cứu được bọn chúng sao? Bây giờ cả châu Âu đều muốn giết hai đứa nó, các ngươi nghĩ gã thiếu niên kia có thể bảo vệ cô ta được bao lâu? Cả Oristano đã biến thành địa ngục rồi, bọn chúng chỉ có tự chui đầu vào lưới thôi."

Anh họ của Coral nhún vai, nhưng vì một cánh tay không cử động được nên động tác này trông có phần hơi hài hước và thiếu nghiêm túc: "Ngươi đã bao giờ nghĩ xem phe các ngươi sẽ phải chết bao nhiêu người chưa? Thực ra ta đã gặp gã thiếu niên đó ở di tích Đảo Tượng rồi. Ta luôn cảm thấy, không chỉ các ngươi coi thường gã, mà có lẽ cả thế giới này đều đang coi thường gã rồi."

"Tránh ra," Francisco lạnh giọng ra lệnh.

Anh họ của Coral có chút bất đắc dĩ: "Còn phải để ta nhắc lại bao nhiêu lần nữa đây..." Nói tới đây, anh ta bỗng nghiến răng, gằn từng chữ một: "Hôm nay, đứa nào cũng đừng hòng qua đây!"

Francisco nhìn đồng hồ, đó là một chiếc đồng hồ cơ tinh xảo phiên bản giới hạn. Hắn cười nhạt: "Có lẽ ta có thể mang đến cho các ngươi một tin xấu nhất đấy."

Nói rồi hắn lấy điện thoại ra bấm số. Francisco vốn là người có quyền chỉ huy đám thuộc hạ của bộ Lý luận Tín ngưỡng ở Oristano. Thế nhưng, điện thoại đổ chuông mãi mà không có người nhấc máy, điều này khiến Francisco nảy sinh dự cảm chẳng lành.

"Không gọi được à?" Anh họ Coral nhếch miệng cười: "Ta có thể đoán được lý do đấy."

Francisco lạnh lùng nhìn đối phương: "Tại sao?"

"Chắc là vì tín hiệu dưới nấm mồ không được tốt lắm, ha ha ha ha... Khụ khụ!" Anh họ Coral và các thành viên Bắc Âu Thần Tộc đều phá lên cười trước cái trò đùa nhạt nhẽo này, kết quả là cười đến mức ho ra một ngụm máu.

Francisco lặng lẽ đứng trong mưa, một lần nữa rút thanh Thập Tự Kiếm ra. Thanh kiếm trước đó đã bị Lữ Thụ cướp mất, nhưng bộ Lý luận Tín ngưỡng thì chưa bao giờ thiếu vũ khí. Hắn nhìn ra rồi, cái lũ Bắc Âu Thần Tộc này định liều mạng với hắn tới cùng.

"Nói nhảm nhiều thế làm gì, như đàn bà vậy," Anh họ Coral nhổ một búng máu vào màn mưa: "Đánh thì đánh thôi!"