Đáng lẽ ra trận chiến này phải mang một dáng vẻ hoàn toàn khác: Phượng Hoàng Xã và Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng đánh nhau đến long trời lở đất, đôi bên lần lượt tung ra những quân bài tẩy và đồng minh bí mật, cuối cùng bùng nổ thành một trận ác chiến kinh thiên động địa.

Dù sao thì khi hai tổ chức lớn cùng mở rộng tầm ảnh hưởng ra hải ngoại, xung đột là điều sớm muộn cũng xảy ra. Gạt sang một bên Thiên La Địa Võng - một tổ chức siêu nhất lưu vốn không có tính xâm lược quá mạnh, thì trên phạm vi toàn thế giới, hai cái tên sừng sỏ nhất chính là Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng và Phượng Hoàng Xã. Lãnh đạo của cả hai bên đều đã sớm chuẩn bị tâm lý cho ngày này.

Lần đụng độ này ở châu Phi, đôi bên vốn dĩ cũng muốn nhân cơ hội này mà so tài cao thấp một phen.

Thế nhưng, tất cả mọi thứ đã thay đổi kể từ khoảnh khắc cây quyền trượng của Howard bị kẻ nào đó "nhặt" mất. Diễn biến câu chuyện bỗng chốc rẽ sang một hướng hoàn toàn không tài nào kiểm soát nổi...

Không chỉ có Howard chấn động và phẫn nộ, ngay cả Francisco cũng phải đờ người ra mất một lúc: "Cái thằng cha này là ai thế không biết..."

Dù ngơ ngác thì ngơ ngác, nhưng khi nghĩ đến việc Howard đường đường là lãnh tụ mà lại bị người ta nẫng mất quyền trượng ngay trước mắt, Francisco suýt chút nữa thì không nhịn được mà bật cười thành tiếng...

Howard cố hết sức để duy trì sợi dây liên kết giữa lão và cây quyền trượng, nhưng lão bàng hoàng nhận ra món vũ khí ấy dường như đã biến mất hoàn toàn khỏi cảm giác của mình. Chỉ có một cách giải thích duy nhất: đối phương đã nhét nó vào trang bị không gian.

Kẻ này rốt cuộc là ai?

Lúc này, tất cả mọi người đều đang điên cuồng phân tích mọi thông tin về kẻ này: Kẻ ném đậu hũ thối là hắn, kẻ đập nát trụ sở EO là hắn, và kẻ vừa cướp quyền trượng của Howard cũng chính là hắn! Rốt cuộc cái thằng cha này muốn làm gì? Hắn thuộc về thế lực nào?

Thực tế thì trong truyền thuyết có nhắc đến thuật dịch dung, nhưng nó cũng chẳng thần kỳ đến mức ấy. Trang điểm có thể làm thay đổi nhiều thứ, nhưng để biến thành một người hoàn toàn khác như thế này thì họ chưa từng thấy bao giờ.

Chính cái định kiến đó đã khiến họ không bao giờ nghĩ tới Thiên La Địa Võng. Dù sao kẻ này ít nhất cũng là cấp B, mà chưa nghe nói Thiên La Địa Võng lại thu nạp cao thủ ngoại quốc bao giờ.

Việc Lữ Thụ sở hữu chiếc mặt nạ vẫn là một bí mật tuyệt đối. Mọi người chỉ biết Thiên La Địa Võng đã chiếm được trận nhãn di tích Đảo Tượng, chứ chẳng ai biết cái trận nhãn ấy thực chất dùng để làm gì.

Lữ Thụ vốn định đứng ngoài xem đám người này choảng nhau, hắn cũng biết mình xuất hiện có thể làm trận đấu bị gián đoạn, nhưng khi nhìn thấy cây quyền trượng của Howard, hắn thực sự không kìm lòng được...

Thôi thì hắn đã nói với Triệu Vĩnh Thần là "tùy duyên" rồi mà. Duyên phận đúng là điều tuyệt diệu không lời nào tả xiết.

Howard lạnh mặt quay sang nhìn Francisco: "Kẻ này cũng là người của các ngươi?"

Francisco cười cười, không thừa nhận cũng chẳng phủ nhận. Hắn biết thừa kẻ đó không phải người của mình, nhưng nếu có thể khiến Howard cảm thấy bị đe dọa bởi một gã cấp B bí ẩn, thì tội gì mà không làm?

"Tốt lắm," Howard tức đến phát cười: "Đúng là cái tổ chức giả nhân giả nghĩa, chỉ giỏi làm mấy trò trộm gà trộm chó."

Hơn hai mươi người của Bộ Lý Luận Tín Ngưỡng đồng loạt biến sắc. Lời này của Howard chẳng khác nào sỉ nhục cả tổ chức của họ. Thế nhưng Francisco lúc này lại bày ra bộ dạng bao dung: "Khoan dung với khuyết điểm của kẻ khác chính là vinh quang của bản thân."

Vừa dứt lời, tà áo của Howard bỗng tung bay dù không có gió. Toàn thân lão bùng cháy dữ dội, ngay cả tóc cũng biến thành những ngọn lửa rực cháy, đôi mắt rực lên tia sáng chói lòa: "Ngươi tưởng ta không có quyền trượng thì ngươi sẽ chiếm được thượng phong sao? Thật nực cười và ngu muội! Đó là lý do vì sao khi gặp đám Rối Sư (Puppet Masters), các ngươi thì đóng cửa không dám ra ngoài, còn chúng ta lại lựa chọn đối mặt!"

Trong nháy mắt, con Hỏa Phượng Hoàng bỗng bùng nổ, thoát khỏi sự kiềm tỏa của luồng sáng bạc từ thanh trường kiếm của Francisco rồi bay về phía sau Howard. Howard lúc này lơ lửng trên không trung như một vị thần, con Hỏa Phượng Hoàng rực rỡ đột ngột phun ra một luồng hỏa diễm khổng lồ lao thẳng về phía Francisco.

Ngọn lửa ấy cuồn cuộn như thác lũ trút xuống giữa bình nguyên mênh mông!

Francisco không còn giữ được vẻ bình thản nữa, lão quỳ một gối xuống đất, cắm mạnh thanh trường kiếm xuống mặt đất, một tấm khiên ánh sáng rực rỡ bao bọc lấy lão ngay lập tức.

Đúng lúc này, từ bầu trời đen kịt bỗng vang lên những tiếng xé gió sắc lẹm, vô số những cây kim thép lao đến. Phía Howard vẫn còn giấu một gã thức tỉnh hệ Kim cấp B!

Howard và đồng minh trong nháy mắt hình thành thế gọng kìm muốn tiêu diệt Francisco. Tên thức tỉnh hệ Thổ định lao đến cứu viện nhưng bỗng khựng lại, một gã thức tỉnh cấp B của Úc Châu đã thản nhiên chặn đường. Quân bài tẩy của Howard rõ ràng là cao hơn Francisco một bậc!

Oanh một tiếng, dòng thác lửa và những cây kim thép đồng loạt va chạm vào tấm khiên thánh quang của Francisco, tạo ra một vụ nổ kinh hoàng với vô số luồng khí loạn lưu. Những luồng khí ấy như những sợi tơ vô hình đan xen khắp tầm mắt, đám tùy tùng xung quanh căn bản không thể xen vào trận chiến cấp độ này, tất cả đều bị hất văng ra xa!

Trong cảnh hỗn loạn, Francisco đột ngột rút thanh trường kiếm lên, chém thẳng về phía Howard trước mặt. Lão đã quyết định từ bỏ phòng ngự, dùng đòn tấn công mạnh nhất để kết liễu Howard. Đây chính là lúc để phân định cao thấp bằng thực lực chân chính.

Hư ảnh của một thanh cự kiếm khổng lồ hiện ra, đồng thời trên người Francisco cũng xuất hiện một bộ giáp kỵ sĩ ánh sáng. Con Hỏa Phượng Hoàng lao xuống, đôi bên đều lựa chọn liều mạng trong một đòn cuối cùng!

Tiếng nổ lại vang lên chấn động, mặt đất bắt đầu nứt toác và sụp đổ, một vòng sóng xung kích năng lượng lan tỏa trong đêm tối.

Cả Howard và Francisco đều bị hất văng ra ngoài, cả hai đều rơi vào tình trạng lưỡng bại câu thương!

Nhưng ngay đúng lúc này, một bóng người vọt ra như một ngôi sao băng trong đêm tối. Hắn lao ngược dòng năng lượng từ rìa chiến trường, hoàn toàn chống chịu được luồng sóng xung kích khủng khiếp ấy!

Khi Francisco và Howard nhìn thấy bóng dáng ấy, trong lòng họ đều dâng lên một dự cảm chẳng lành...

Francisco: "..."

Howard: "..."

Kẻ đó tiến vào chiến trường, dường như đang tìm kiếm thứ gì đó. Khi ánh mắt hắn chạm vào Francisco, hắn lập tức hành động, lao thẳng về phía lão rồi nhảy vọt lên cao!

Giây tiếp theo, Francisco cảm thấy chuôi kiếm trong tay mình bị một người khác tóm chặt lấy...

Vẫn đang bay trên không trung, Francisco điên cuồng nắm chặt lấy thanh kiếm: "Cái đệch..."

"Từ Francisco cung cấp điểm uất ức, +666!"

Kẻ đó ghé sát tai Francisco, thầm thì bằng tiếng Anh: "Bị nấm móng, một người bị hai người lây."

Francisco: "Cái gì cơ???"

Chính trong khoảnh khắc thần hồn nát thần tính ấy, thanh trường kiếm đã bị cướp mất! Đến tận lúc này Francisco vẫn không hiểu tại sao đối phương lại nói cái câu quái đỷ ấy với lão, lão có bị nấm móng đâu! Lúc đầu lão còn tưởng đối phương định nói điều gì hệ trọng lắm, ai ngờ lại là một câu nhảm nhí không đầu không đuôi như vậy!

Ngươi bị điên mẹ nó rồi à?!

Ngay lúc đó, một quả cầu kim loại tròn xoe từ trong tay áo trái của Francisco rơi ra, lão định bóp nát nó để cùng chết chung với Lữ Thụ.

Thế nhưng chưa kịp bóp nát, Lữ Thụ đã một lần nữa chạy xa mất dạng rồi...

"Từ Francisco cung cấp điểm uất ức, +999!"