Trận chiến đỉnh cao cứ thế khép lại trong sự ngỡ ngàng của tất cả. Hai vị cường giả Nhị Trụ vừa nãy còn hô mưa gọi gió, giờ chỉ còn là hai cái xác không hồn nằm lạnh lẽo trên nền đất Vương thành. Lữ Thụ đứng đó, giữa đống đổ nát hoang tàn, bóng lưng hắn trông cô độc nhưng cũng đầy uy nghiêm.

Trận chiến kết thúc, nhưng nỗi đau thì vẫn còn đó. Những người anh em đã ngã xuống, những linh hồn đã tan biến vào hư không... tất cả như một vết sẹo dài trong lòng những người còn sống.

Nhưng đúng lúc này, Thạch Học Tấn lại chọn cho mình một con đường riêng. Lão không muốn thấy anh em phải ra đi như thế. Lão dùng chính cái "Đạo" mà mình đã tìm kiếm cả đời để đánh đổi lấy sự sống cho mọi người. Bùn đất tanh nồng máu thịt bỗng chốc mọc đầy cỏ xanh, những người đã khuất dần dần hồi sinh trong sự kinh ngạc tột độ.

"Bảo trọng nhé," Thạch Học Tấn khẽ mỉm cười rồi nhắm mắt xuôi tay, để lại một khoảng lặng mênh mông giữa chiến trường đầy hoa nở.

...

Hai mươi năm sau.

"Niếp Thiên La, việc lớn không xong rồi!" Một cậu nhân viên hớt hải chạy vào phòng hiệu trưởng học viện tu hành Lạc Thần.

Niếp Đình vẫn điềm nhiên đọc tài liệu, chẳng buồn ngẩng đầu: "Lại có chuyện gì?"

"Thầy Lữ lại choảng nhau với thầy khác rồi ạ!" Cậu ta hổn hển báo cáo.

Niếp Đình day day thái dương, thở dài: "Lần này là vì cái vẹo gì nữa?"

"Dạ, tại học sinh hai lớp tẩn nhau, thầy Lữ ra can nhưng nghe xong thì bảo học sinh mình đúng, thế là thầy Lữ đè thầy Trần ra đánh luôn. Thầy Thành vào can mà chả ăn thua..."

Niếp Đình gấp tập hồ sơ lại, thản nhiên bảo: "Muốn tan làm đúng giờ thì kệ xác bọn nó đi, để bọn nó đánh nhau toác đầu ra cũng được."

Nói đoạn, Niếp Đình khoác áo chuẩn bị chuồn về, bỏ mặc cậu nhân viên đứng đó há hốc mồm kinh ngạc.

Lão thong thả đi bộ qua mấy con ngõ nhỏ ở Lạc Thành, gật đầu chào hỏi mấy người hàng xóm mới chuyển tới. Chuyện đánh nhau của mấy ông "thầy giáo" kia chẳng mảy may khiến lão bận tâm.

Về đến căn sân nhỏ của mình, Niếp Đình phủi bụi trên áo, buột miệng hỏi vào bếp: "Có cháo gạo không đấy?"

Lão bỗng khựng lại, rồi bật cười chua chát. Quên mất, giờ chẳng còn ai nấu cháo gạo cho lão nữa rồi.

Niếp Đình ngả người trên chiếc ghế mây ngoài sân, một cơn gió xuân lướt qua khiến lão thấy dễ chịu vô cùng. Lão dần thiếp đi vào giấc ngủ sâu.

Trong mơ, lão thấy mình quay lại cái thuở hai mươi năm trước, khi vẫn còn là một thiếu niên bốc đồng. Sau lưng lão là một đám "trẻ trâu" đang đuổi đánh ráo riết, mồm năm miệng mười gào thét: "Đứng lại, chạy đi đâu hả con, bắt được bố mày tẩn chết!"

Đúng lúc đó, từ phố Lưu Hải chui ra một thanh niên tay cầm cuốn sách cuộn tròn như cái dùi cui. Anh chàng này trông già dặn hơn một chút, xông ra đuổi đánh đám trẻ trâu kia chạy té khói: "Cút hết cho khuất mắt ông, đứa nào còn dám bén mảng đến đây ông đánh cho mẹ nhận không ra luôn!"

Thanh niên ấy vung vẩy cuốn sách trông uy phong lẫm liệt vô cùng.

Niếp Đình tựa vào cổng viện, vừa thở hồng hộc vừa cười: "Họ Thạch kia, nay trông ông cũng ra dáng phết nhỉ."

Thạch Học Tấn quay lại cười hiền: "Đã bảo là theo bố tôi mà luyện đao đi thì đếch nghe."

"Luyện đao thì cũng chắc gì cân được hết đám kia," Niếp Đình cãi cùn.

Thạch Học Tấn dùng cuốn sách gõ nhẹ vào đầu Niếp Đình: "Thế thì ông phải biết đánh lén chứ! Trò gõ gậy sau lưng mà cũng không biết à?"

Niếp Đình gật gù: "Thành! Thế thì sau này cứ gõ gậy sau lưng vậy! Mà nhà còn cơm không, đói mốc mồm rồi đây này."

"Có chứ, tôi vừa nấu xong nồi cháo gạo đây."

Một cơn gió thu thổi qua, những lá vàng trên mặt đất cuộn tròn rồi nhẹ nhàng đáp xuống. Chỉ còn lại tiếng cười đùa của hai chàng thiếu niên vang vọng mãi không thôi.
