Khương Thúc Y theo Lữ Thụ đi vào con ngõ nhỏ. Cậu bỗng tò mò: "Sắc mặt cậu không được tốt lắm, có phải thấy không khỏe ở đâu không?"
"Không sao đâu," Lữ Thụ đáp. Không phải là hắn không khỏe, mà là do lúc nào cũng phải tập trung tinh thần để khống chế Vân Khí xung kích khí hải Tuyết Sơn nên mới khó chịu như vậy.
Thực ra, con đường Ý Kiếm của môn phái Lý Huyền Nhất khó hơn rất nhiều so với loại công pháp "ăn liền" của lớp Đạo Nguyên. Ít nhất thì riêng cái khoản khổ cực luyện kiếm lúc đầu đã khiến vô số người bỏ cuộc rồi, chứ đừng nói đến việc nhịn ăn nhịn ngủ để canh giữ khí hải.
Đây là lần đầu tiên Khương Thúc Y đến nhà Lữ Thụ. Nhìn vườn rau xanh mướt trong cái sân nhỏ, chẳng hiểu sao cậu lại có cảm giác rất đỗi bình yên.
Căn nhà nhỏ này tựa như một chốn thế ngoại đào nguyên thu nhỏ nằm lọt thỏm giữa lòng thành phố ồn ào náo nhiệt.
Sau khi vào cửa, Lữ Tiểu Ngư vẫn chưa ngủ dậy. Ăn sáng xong rồi ngủ nướng thêm một giấc là thói quen của cô bé. Còn Tiểu Hung Hứa thì chẳng biết đã chạy đi chơi ở xó xỉnh nào rồi.
Lữ Thụ đặt đồ đạc xuống: "Cậu muốn nói chuyện gì?"
"À, tôi muốn hỏi xem cậu tính đi hay ở? Cậu định rút lui hay tiếp tục ở lại lớp Đạo Nguyên?" Khương Thúc Y hỏi.
Cậu đưa mắt đánh giá cách bài trí trong nhà. Dù có thể thấy rõ các món đồ điện gia dụng đều mới toanh, nhưng từ tủ tivi, bàn trà cho đến ghế sô pha đều trông rất có tuổi đời.
Tuy hơi cũ kỹ nhưng lại mang đậm hơi ấm gia đình. Trên chiếc tủ lạnh mới đã dán mấy cái nam châm hình thù ngộ nghĩnh, trông rất đáng yêu.
Chắc là do em gái cậu ấy dán lên rồi, Khương Thúc Y thầm nghĩ.
Trước kia cậu cứ đinh ninh Lữ Thụ ngày nào cũng phải đi bán hàng rong kiếm sống thì chắc nhà cửa nghèo rớt mùng tơi. Trong ấn tượng của cậu, người nghèo thì làm gì có thú vui tận hưởng cuộc sống? Chắc hẳn ngày nào cũng mệt mỏi rã rời mới phải.
Nhưng bây giờ nhìn căn nhà của Lữ Thụ, tuy đồ đạc cũ kỹ nhưng lại rất gọn gàng ngăn nắp, mang lại một cảm giác rất đời thường, rất ấm áp.
"Tôi chắc chắn là muốn tiếp tục ở lại lớp Đạo Nguyên rồi," Lữ Thụ cười nói: "Thay đổi vận mệnh đều phải trông cậy vào việc tu hành mà."
Lữ Thụ nói là trông cậy vào tu hành, chứ không hề nhắc một chữ nào đến lớp Đạo Nguyên. Có điều người ngoài nghe sẽ không hiểu được hàm ý sâu xa trong câu nói của hắn.
Tuy nhiên, hắn cũng muốn dò la chút thông tin từ Khương Thúc Y. Dù sao thì đối phương cũng nắm bắt được nhiều tình hình hơn hắn: "Cậu có biết sau đợt cải tổ này, lớp Đạo Nguyên sẽ có thay đổi gì không?"
Khương Thúc Y ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Tạm thời sẽ chưa có thay đổi gì lớn, vẫn phải chờ thêm một thời gian nữa. Nhưng cậu không cần lo lắng, việc phong quân hàm hoàn toàn không xét đến tư chất, chỉ cần đạt tới cấp E là được."
Lữ Thụ buồn bực: "Chẳng lẽ tất cả mọi người vẫn tiếp tục học văn hóa ở trường bình thường sao?"
"Hiện tại đã có bảy trường quân đội đặc biệt bắt đầu trình hồ sơ xin phê duyệt xây dựng. Bảy trường này sẽ phân bố rải rác trên khắp cả nước," Khương Thúc Y giải thích: "Chỉ là thời gian xây trường mới sẽ hơi lâu, nên vẫn phải đợi thêm. Ở Lạc Thành cũng có một trường, sẽ được xây dựng ngay trên nền cũ của di tích núi Bắc Mang."
Lữ Thụ không hiểu: "Tại sao không trưng dụng luôn một trường học có sẵn?"
Khương Thúc Y lắc đầu: "Linh khí không đủ!"
Lúc này Lữ Thụ mới bừng tỉnh đại ngộ. Hắn vẫn luôn bỏ sót mất chi tiết này. Đúng rồi, tu hành là cần linh khí. Nếu không có linh khí thì chẳng lẽ chỉ dựa vào mỗi linh thạch thôi sao?!
Bảy trường quân đội, mỗi trường chứa hơn mười ngàn người, linh khí ở một khu vực bình thường làm sao mà đủ chia? Cho nên những trường học hiện có chắc chắn là không đáp ứng được yêu cầu.
Đây chính là sự khác biệt cơ bản nhất giữa trường học dành cho người tu hành và trường học bình thường. Trường bình thường thì chọn địa điểm ở đâu cũng được, nhưng trường tu hành thì không thể chọn bừa.
Còn khu vực di tích núi Bắc Mang, tuy sau khi di tích biến mất linh khí đã tiêu tán đi ít nhiều, nhưng vẫn cao hơn những nơi khác rất rất nhiều. Lại thêm vị trí đắc địa, chỉ cách trung tâm thành phố 15 phút đi xe, quả thực là một địa điểm vô cùng lý tưởng!
"Vậy thì phải xây đến bao giờ? Một hai năm e là xây không xong đâu nhỉ?"
"Không thể đánh giá thấp sức mạnh tập thể được đâu, sẽ rất nhanh thôi," Khương Thúc Y nói: "Kế hoạch đề ra là trong vòng một năm rưỡi sẽ hoàn thành 7 trường quân đội. Riêng ở Lạc Thành đã có người ký cam kết chịu trách nhiệm tiến độ rồi."
À, Lữ Thụ gật gù. Chẳng phải là ký quân lệnh trạng sao, gọi là "ký cam kết chịu trách nhiệm tiến độ" nghe có vẻ tây tây thế nào ấy...
Tuy nhiên Lữ Thụ vẫn khẽ thở dài một tiếng. Hắn có chút không nỡ rời xa thành phố Lạc Thành này. Nếu thực sự phải đi xa để theo học, hắn cũng thấy hơi khó chịu. Dù sao thì căn nhà này hắn cũng vừa mới mua xong.
Nói đi cũng phải nói lại, một năm rưỡi nữa, chẳng phải vừa vặn là lúc bọn họ tốt nghiệp cấp ba sao?
"Trình độ giảng dạy của bảy trường quân đội đặc biệt này cơ bản là giống nhau, cho nên đến lúc đó sẽ phân chia khu vực tuyển sinh theo địa giới hành chính. Không chỉ chúng ta sẽ được vào học, mà ngay cả các nhân viên chiến đấu nội bộ của Thiên La Địa Võng cũng phải thi tuyển mới được vào. Việc phân loại chủ yếu dựa vào trình độ văn hóa. Ngoài ra, tư chất và thực lực sẽ được cộng thêm điểm ưu tiên. Cụ thể thế nào thì vẫn chưa có quyết định chính thức. Nhưng những kẻ tư chất kém, trình độ văn hóa thấp, sức chiến đấu cũng tồi thì cuối cùng sẽ không có tư cách nhập học. Bọn họ sẽ phải trải qua một khóa huấn luyện tập trung ba tháng, sau đó được phân công về Thiên La Địa Võng để làm những công việc cơ bản duy trì ổn định trị an."
Nghe đến đây, Lữ Thụ nhận ra một điều: nghĩa là đến lúc đó sẽ có một bộ phận rất lớn học sinh căn bản không đủ tư cách bước chân vào trường quân đội đặc biệt. Bọn họ sẽ giống như tân binh, tham gia khóa huấn luyện ba tháng rồi bị ném thẳng ra chiến trường làm việc.
Còn những người có tư chất cao, thực lực mạnh trong Thiên La Địa Võng sẽ được gom vào các trường quân đội đặc biệt để tiếp tục đào tạo.
Đào tạo cái gì? Những thứ mang tính chiến lược sao? Về khoản này Lữ Thụ vẫn còn khá mơ hồ. Hắn không biết trường quân đội thì có thể dạy những cái gì, bèn hỏi: "Trường quân đội thì có cái gì mà dạy lâu đến thế? Hơn nữa, những người đã đạt thực lực cấp D trở lên mà còn vào trường quân đội làm học sinh thì có hơi lãng phí không?"
"Không lãng phí đâu," Khương Thúc Y ngạc nhiên: "Có rất nhiều thứ để dạy mà. Một số người hoàn toàn có thể thông qua huấn luyện để trở thành nhân viên tình báo có sức chiến đấu siêu cường. Những người có năng lực đặc thù còn có thể được đào tạo về kỹ năng ám sát, trinh sát. Thậm chí sẽ xuất hiện những người thức tỉnh có trí nhớ siêu phàm, họ sẽ được bồi dưỡng những kiến thức chiến lược chuyên sâu. Đủ các loại ngành nghề. Dù hiện tại vẫn đang trong quá trình mày mò, nhưng chỉ cần tưởng tượng thôi cũng thấy có rất nhiều thứ rồi. Chẳng lẽ cậu nghĩ trong thế giới của người tu hành, cứ phải tự mình mò mẫm chiến đấu một cách vô tổ chức sao? Thế thì chỉ là tản binh du dũng mà thôi. Ít nhất cũng phải học cách phối hợp với đồng đội chứ. Chưa kể đến Đạo thuật... Thực ra Đạo thuật có rất nhiều loại, nhưng loại nào cũng cần phải dày công nghiên cứu. Không phải cứ nghĩ học cái nào là lập tức thành thạo ngay được đâu. Thế nên mới cần phải truyền dạy có định hướng. Có người trời sinh giỏi Ảo thuật, có người sinh ra để Luyện đan, lại có người thiên bẩm hợp làm Kiếm tu. Cũng giống như môn Vật lý và Tin học vậy, rất hiếm người có thể tinh thông nhiều lĩnh vực cùng lúc. Biển học là vô bờ bến mà..."
Lữ Thụ rơi vào trầm mặc. Thú thực, trước đây hắn cứ nghĩ trong giới người tu hành, ai thực lực mạnh hơn thì kẻ đó làm trùm. Lúc đánh nhau thì cứ xông vào nện loạn xị ngầu là xong. Xem phim siêu anh hùng trên tivi cũng thấy thế mà, ý thức phân công hợp tác của bọn họ nông cạn lắm, cơ bản toàn là đánh qua đánh lại vì chính nghĩa...
Bây giờ hắn mới bỗng nhiên nhận ra, cho dù là người thức tỉnh thì ý thức chiến đấu cũng không phải thứ sinh ra đã có. Giống như cái tên tội phạm vượt ngục hệ sức mạnh cấp D dạo trước, thủ đoạn tấn công của hắn ta vô cùng đơn điệu.
Mà trong tương lai, khi tất cả người tu hành và người thức tỉnh thực sự xuất hiện và được quy nạp vào bộ máy nhà nước, họ sẽ giống như những chiếc bánh răng nhỏ bé được lắp ráp vào một cỗ máy khổng lồ. Sức chiến đấu của cá nhân phải phục vụ cho đại cục.
Cho dù là mấy tên người tu hành cấp C có thể ngự sử phi kiếm, thì vài thanh phi kiếm cùng lao lên cũng chẳng thể nào hiệu quả bằng một đòn tấn công có chiến thuật bài bản.
Nói thật, hắn đã hơi coi thường trí tuệ của bộ máy nhà nước. Những suy nghĩ trước kia của hắn quả thực có phần phiến diện!
