Lữ Thụ vừa chen lấn vừa tiện tay bẻ gãy vũ khí của kẻ khác, chẳng mấy chốc, trong đám tán tu đã xuất hiện thêm mười mấy gã ngơ ngác cầm thanh đao gãy kiếm sứt trên tay.

Lữ Thụ vui vẻ kiểm tra hậu trường điểm tiêu cực, bỗng phát hiện không biết từ đâu chui ra một đống tên tiếng Anh đang đóng góp điểm, chuyện gì thế này?

Hắn đâu có biết, trong đó có cả sự phẫn nộ của cường giả Thệ Ước khi thấy thuộc hạ bị diệt sạch, và cả nỗi oán niệm của đám đồng đội Coral dành cho hắn nữa...

Lữ Thụ dự định sau khi về nếu rảnh sẽ ghi hết bọn này vào sổ thù vặt, nhưng nếu nhiều quá thì thôi vậy, hắn cảm thấy sau khi ra khỏi di tích này, số lượng ghi chép chắc chắn sẽ nhiều đến mức hắn không nhớ nổi.

Khi Lữ Thụ thành công lách vào được bên trong tòa cung điện đen kịt kia, phía sau hắn là mười mấy gã tán tu vẫn đang cầm đao gãy mà hoài nghi nhân sinh. Cái đệt, đứa nào làm chuyện thất đức đến mức bốc khói thế này không biết!

Tòa cung điện này toàn thân màu đen, kiến trúc hơi khác so với trong nước, mang phong cách Thái Lan với mái đỉnh nhọn.

Bên trong cung điện cực kỳ rộng rãi, mọi người đều hối hả lao vào với hy vọng tìm được thứ gì đó đáng giá. Cái kiểu tham quan đông nghịt thế này khiến Lữ Thụ liên tưởng ngay đến mấy hội chợ ở quê.

Hội chợ chùa Quan Lâm ở Lạc Thành cơ bản cũng kiểu này, chỉ thiếu mỗi mấy ông bán đồ ăn vặt nữa thôi. Lữ Thụ đang nghiêm túc suy nghĩ xem liệu mình có nên bán đậu phụ thối ở đây để làm giàu không nhỉ.

Chỉ là Lữ Thụ cảm thấy có chút nghi hoặc, đi sâu vào trong cung điện mãi mà ngay cả mấy món đồ cơ bản như bàn ghế cũng chẳng thấy đâu, trống huơ trống hoắc. Trên tường khắc đầy những phù văn mà Lữ Thụ thấy hơi quen mắt, trông chúng có vẻ quỷ dị và âm u giống hệt cái đống hắn vừa thấy ở chỗ Luyện Ngục Huyết Yêu lúc nãy.

Hơn nữa, lũ Thạch Tượng Quỷ bay vào đây hết rồi cơ mà?

Số lượng khổng lồ như thế, lẽ ra cung điện này phải đầy rẫy Thạch Tượng Quỷ mới đúng chứ, sao giờ chẳng thấy mống nào?

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng phát hiện một gã béo cũng đeo mũ lưỡi trai và khẩu trang đang lén lút trà trộn giữa đám tán tu, bám theo sau lưng các tổ chức lớn.

Lữ Thụ ngẩn người, cái đệt, đó chẳng phải là Lý Nhất Tiếu sao! Hóa ra lão vào trước là để tìm chỗ trốn, xong giờ lại lân la bò ra đi theo đám đông. Đúng là cái đồ cáo già!

Chắc là lão cũng sợ gặp nguy hiểm không đối phó nổi đây mà. Trước đó trên diễn đàn Cơ Kim Hội đã có người dự đoán rằng di tích tương lai rất có thể sẽ xuất hiện sinh linh cấp A. Mà con Luyện Ngục Huyết Yêu vừa nãy Lý Huyền Nhất giết đã đạt đến cấp B rồi, lúc đó Lữ Thụ còn tưởng nó là trùm cuối, giờ xem ra e là còn thứ lợi hại hơn nhiều.

Thế nên Lý Nhất Tiếu cũng chẳng ngu đến mức nghĩ mình một thân một mình có thể chiếm được trận nhãn, ít nhất cũng phải quan sát tình hình cái đã.

Mấy tổ chức lớn phía trước cứ bám sát sau lưng Lý Huyền Nhất, bọn họ cũng lo sợ sẽ xảy ra chuyện ngoài ý muốn, nói thật là chẳng ai có gan đối mặt với sinh linh cấp A cả.

Tầm này mà bị sinh linh cấp A tẩn thì đừng mong đứa nào cứu, ai nấy đều chỉ mong tổ chức khác chết bớt đi cho rảnh nợ thôi.

Thế nhưng Lý Huyền Nhất bỗng nhiên quay người đi ngược lại. Tri Vi và vài người của Cơ Kim Hội đang đứng giữa đám đông, lão gia tử định quay về hội quân với người nhà.

Có kẻ bỗng lên tiếng: "Ngài định đi đâu thế?"

Lý Huyền Nhất ngơ ngác nhìn vị cường giả này: "Thì về tụ họp với người của Cơ Kim Hội chứ sao."

Mọi người đưa mắt nhìn nhau, tầm này rồi mà ngài còn định bỏ đi à, thế bọn tôi tính sao?

"Ngài phải đi tiên phong chứ, vạn nhất có sinh linh cấp A xuất hiện thì sao?" Một kẻ nhịn không nổi đành nói thẳng suy nghĩ trong lòng, thực sự là cái cung điện này quái đản quá mức.

Lý Huyền Nhất có chút không hiểu: "Chẳng phải lúc họp đã thống nhất rồi sao, tôi không được ra tay, cái này nói xong cả rồi mà."

Đám người xung quanh đều cảm thấy đau hết cả trứng, lúc này mà ngài còn lôi cái thỏa thuận đó ra làm gì! Lúc trước đứa nào đề xuất cái ý kiến đó ấy nhỉ, đứng ra xin lỗi lão gia tử mau!

Cái cuộc họp đó đúng là một sai lầm ngớ ngẩn. Mọi người cứ tưởng có thể dùng những quy tắc cũ để kiềm tỏa những cường giả trong thời đại linh khí khôi phục này. Thế nhưng bọn họ lại quên mất rằng, nếu Lý Huyền Nhất không tuân thủ thỏa thuận thì họ cũng chẳng làm gì được lão, mà giờ lão tuân thủ rồi thì họ lại chẳng biết nói sao cho phải.

Bởi vì hiện tại ngoại trừ Thiên La Địa Võng, căn bản chẳng ai đủ tầm để đối trọng với Lý Huyền Nhất cả. Muốn dùng quy tắc để ràng buộc người ta thì ít nhất thực lực cũng phải tương đương chứ?

Thấy Lý Huyền Nhất lững thững quay về đội ngũ Cơ Kim Hội, các tổ chức lớn trong lòng thầm đặt ra một câu hỏi: Chẳng phải bảo Lý Huyền Nhất là người chính trực, cương trực lắm sao, sao thực tế lại chẳng giống lời đồn tí nào vậy!

Tình báo sai bét nhè rồi, rốt cuộc là lỗi ở khâu nào không biết!

Đám tu sĩ vốn đang nôn nóng muốn khám phá cung điện bỗng khựng lại. Đây chính là cái dở khi có quá nhiều tổ chức lớn cùng xuất hiện, chẳng ai muốn là người đầu tiên xông lên tranh đoạt vì ai cũng biết đối phương chẳng tốt đẹp gì, chỉ hận không thể đâm sau lưng nhau một nhát.

Vị cường giả của Thần Tập vốn đang tâm trạng không vui, lúc này lạnh lùng nói bằng tiếng Anh: "Các người chắc là quên mất vẫn còn một kẻ đang ở phía trước chúng ta rồi. Nếu để gã lấy được trận nhãn thì sao? Tốt nhất là chúng ta nên liên thủ tiến vào ngay, không được để Thiên La Địa Võng độc chiếm trận nhãn."

Câu nói này vừa thốt ra, mọi người lại bắt đầu dao động. Đúng thế, Lý Nhất Tiếu đã xông vào trước rồi, vạn nhất trong cung điện này chẳng có sinh linh nào, hoặc cùng lắm chỉ là cấp B thì sao?

Dù sao trong di tích này cũng chưa ai thực sự tận mắt thấy sinh linh cấp A cả, tất cả cũng chỉ là phỏng đoán mà thôi.

Cường giả Thần Tập sắc mặt bình thản, gã biết mình đã tìm được điểm mấu chốt. Hiện tại thuộc hạ của gã chẳng biết đang ở xó xỉnh nào, cách tốt nhất là quấy đục vũng nước này lên.

Chỉ khi tất cả cùng ùa vào, gã mới có cơ hội đục nước béo cò.

Bên này Lý Nhất Tiếu đang lén lút xem kịch, dù sao thì cái cảnh các tổ chức lớn đấu đá lẫn nhau thế này đâu có mấy khi được thấy, gã chỉ mong đám này lao vào tẩn nhau ngay trong cung điện cho xong. Chỉ có một điều hơi đáng tiếc là dù biết bọn họ đang tính kế nhau nhưng gã lại chẳng hiểu họ đang nói cái quái gì...

Bỗng nhiên, gã thoáng thấy một kẻ cũng đeo mũ lưỡi trai và khẩu trang giống hệt mình, mắt gã sáng rực lên ngay lập tức!

Lữ Thụ đen mặt, vội vàng kéo thấp vành mũ định lách đi chỗ khác, nhưng Lý Nhất Tiếu đã đẩy người bên cạnh ra, sán lại gần: "Ha ha, chú mày cũng ở đây à!"

"Ừm..." Lữ Thụ thấp giọng đáp lời.

Tuy rằng bộ dạng này người ngoài khó lòng nhận ra hắn, nhưng Lý Nhất Tiếu đã từng thấy Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đội mũ lưỡi trai rồi, cái họa tiết trên cái mũ đen này gã vẫn còn nhớ rõ lắm!

Lúc này, các tổ chức lớn nhìn nhau: "Các cường giả cấp B cùng đi dẫn đầu, nếu gặp nguy hiểm thì cùng nhau chống đỡ."

"Được!"

"Nhất trí!"

Ai nấy đều đồng thanh hưởng ứng, mồm thì nói thế thôi chứ khi nguy hiểm ập đến thì cứ xem đứa nào nhiều chiêu trò hố người hơn nhé.

Lý Nhất Tiếu hạ thấp giọng hỏi: "Bọn nó nói gì thế? Vừa nãy anh hình như nghe thấy tên mình."

Lữ Thụ đại khái thuật lại: "Gã cấp B của Thần Tập bảo là anh đã vào trong rồi, không thể để anh độc chiếm trận nhãn nên giờ bọn nó định liên thủ để tiếp tục khám phá tòa cung điện này."

Lý Nhất Tiếu ngẩn ra, đang yên đang lành sao cái gã Thần Tập mặt trắng kia lại lôi gã vào làm bia đỡ đạn thế này, khiến đám đông lại chuẩn bị kéo lên phía trước, mà lại còn lấy gã làm cái cớ nữa chứ!

Lữ Thụ nhỏ giọng: "Giờ thì... cái đệt!"

Lữ Thụ chưa kịp nói hết câu, đã thấy Lý Nhất Tiếu bất ngờ tháo mũ và khẩu trang ra, còn nhảy lên mấy cái cho thiên hạ thấy mình: "Tôi có vào trong đâu, tôi vẫn ở đây cơ mà!"

Cường giả Thần Tập: "..."

Lý Huyền Nhất: "..."

Lữ Thụ: "..."