Lữ Thụ cũng chẳng thèm xoắn xuýt quá lâu về mấy chuyện xưa tích cũ. Có những đáp án cứ để trong lòng, từ từ mà tìm kiếm, chứ cái tầm này mà ngồi vắt óc suy nghĩ khi chẳng có tí đầu mối nào thì chỉ tổ tốn calo vô ích.

Hắn lại tạt qua thế giới di tích bên trong cái mặt nạ một chuyến. Nơi này giờ vắng như chùa Bà Đanh vì con Huyết Yêu đã bị Vân Ỷ và Hổ Chấp lôi đi mất xác rồi. Trống huơ trống hoác, chẳng còn tí giá trị lợi dụng nào, đến cả một mống để hỏi chuyện cũng không có.

Lữ Thụ dắt theo một đàn Thạch Tượng Quỷ đi dạo loanh quanh một hồi, chơi chán rồi mới chịu rút khỏi di tích.

Thiên La Địa Võng hiện đang nắm trong tay vài cái trận nhãn di tích, Lữ Thụ dự định sẽ đi rà soát từng cái một, hy vọng có thể moi móc thêm được chút thông tin hữu ích nào đó.

Đầu tiên là trận nhãn di tích Hồ Nước Mặn đang nằm trong tay Trần Bách Lý. Hồi đó, chính tại di tích này, Lữ Thụ đã tặng lão gia tử quả Tẩy Tủy, giúp lão một bước lên mây, thăng cấp Nhất phẩm. Sau đó, một mình Trần Bách Lý đã bay thẳng vào vùng lõi di tích để nẫng tay trên cái trận nhãn. Lữ Thụ hồi ấy còn chẳng biết lão nhặt được cái gì, cũng chẳng rõ lão nhặt kiểu gì mà siêu thế.

Khi Lữ Thụ tìm đến, Trần Bách Lý đang thong dong tưới hoa. Lão gia tử bây giờ tuổi thọ dài dằng dặc, không còn phải lo ngay ngáy cái chuyện căn cơ sụp đổ như xưa. Lão cũng thừa biết việc thăng lên Đại Tông Sư không phải chuyện một sớm một chiều, nên tâm thế giờ cứ gọi là ung dung tự tại, hết làm vườn lại nuôi chim.

"Hiếm lắm mới thấy vị Thiên La thứ chín tới thăm ta đấy," Trần Bách Lý cười khà khà: "Có việc gì không?"

"Ngài đúng là nhàn hạ thật đấy," Lữ Thụ cười hì hì đáp.

"Thời gian trôi nhanh quá nhỉ, mới hơn một năm trước cậu còn là một tên tiểu tu sĩ lẹt đẹt," Trần Bách Lý buông vòi nước, bùi ngùi cảm thán: "Chớp mắt một cái, cậu đã là bậc Tông Sư danh trấn thiên hạ rồi."

"Vận khí tốt thôi mà," Lữ Thụ khiêm tốn.

"Chỉ có kẻ thành công mới có tư cách đổ lỗi cho vận khí. Hãy nhìn lại xem, một thiếu niên không nơi nương tựa như cậu mà giờ đã đạt đến tầm này, trong khi đám con cháu nhà họ Trần vẫn còn đang đắm chìm trong tửu sắc," Trần Bách Lý tự giễu: "Cái nhà lão Trần này xem ra sắp bị thời đại đào thải đến nơi rồi."

"Ngài cũng là người nhà họ Trần mà, chỉ cần có ngài với Tổ An thì lo gì cái nhà đó sụp," Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi nói tiếp: "Mà cháu nghe Tổ An nói về thái độ của Trần gia, cháu thấy hơi lạ. Chẳng phải một năm trước ngài vẫn dốc lòng vì cái gia tộc đó sao?"

Hồi từ di tích Lop Nur trở về, Trần Bách Lý còn giúp Lữ Thụ giấu nhẹm chuyện Hám Sơn Giáp để đổi lấy ít tài nguyên tu luyện cho gia tộc. Lúc đó lão vẫn còn tâm huyết lắm, thế mà chưa đầy một năm, thái độ đã quay ngoắt 180 độ.

"Năm ngoái, có thằng anh họ của Trần Tổ An vừa mới tu hành được tí tẹo đã ra ngoài làm trời làm đất. Kết quả là trong quán bar, nó cậy mình là người tu hành rồi ra tay đánh chết người ta," Trần Bách Lý thở dài: "Điều khiến ta thất vọng nhất chính là thái độ của Trần gia, họ thế mà lại dám tiếp tay cho thằng ranh đó trốn sang nước ngoài."

Lữ Thụ nhíu mày, hắn cũng cực kỳ dị ứng với mấy hạng công tử bột phá gia chi tử này. Tuy nhiên hắn vẫn thắc mắc: "Thế là ngài định đoạn tuyệt với Trần gia à? Để mặc nó lụi bại sao?"

"Trần gia sẽ không lụi bại đâu," Trần Bách Lý mỉm cười đầy ẩn ý.

"Sao lại thế ạ?" Lữ Thụ tò mò.

"Chỉ cần Trần Tổ An vẫn kiên trì đi theo cậu để rèn luyện tâm tính, thì nó chính là một 'Trần gia' hoàn toàn mới," Trần Bách Lý khẳng định.

Lữ Thụ lặng người. Hóa ra lão già này đang ủ mưu cho Trần Tổ An tách ra khỏi cái mống thối nát kia để tự lập môn hộ, trở thành một hào môn mới trong giới tu hành! Xem ra Trần Bách Lý không phải là từ bỏ gia tộc, mà là đang thực hiện một cuộc "phẫu thuật" cắt bỏ những phần ung nhọt, không phá thì không xây được.

Trong thời đại linh khí khôi phục, trật tự mới tất yếu sẽ thay thế trật tự cũ. Việc Trần Tổ An thăng lên Nhất phẩm có lẽ chính là cột mốc khiến tư duy của Trần Bách Lý thay đổi. Có thực lực Nhất phẩm, Tổ An hoàn toàn đủ tư cách để đứng riêng một cửa. Trần Bách Lý hy vọng cái nhánh này của Tổ An có thể khai chi tán diệp, gầy dựng lại một hào môn rực rỡ hơn.

Lữ Thụ chép miệng: "Nhưng mà cái kế hoạch này của ngài e là hơi khó xơi đấy."

Trần Bách Lý ngẩn ra: "Sao lại khó?"

Lữ Thụ ngập ngừng hai giây rồi phán một câu xanh rờn: "Trần Tổ An đến cái nịt còn chẳng có, nói gì đến bạn gái..."

"Từ Trần Bách Lý cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Trần Bách Lý hít một hơi thật sâu, gật gù: "Cậu nói... nghe cũng có lý đấy..."

Muốn khai chi tán diệp thì không sai, muốn lập hào môn mới cũng chẳng vấn đề gì, nhưng điều kiện tiên quyết là thằng cu Tổ An phải kiếm được gấu đã chứ. Cứ nhìn cái kiểu "ế bền vững" của nó hiện tại thì cái kế hoạch duy trì nòi giống này xem chừng hơi bị treo leo rồi.

Trần Bách Lý lâm vào trầm tư mặc tưởng về vấn đề nan giải này.

"À mà thôi, cậu tìm ta có việc gì thế?" Trần Bách Lý vội vàng đánh trống lảng.

"Cháu muốn xem cái món đồ ngài nhặt được ở di tích Hồ Nước Mặn," Lữ Thụ vào thẳng vấn đề: "Trận nhãn ở di tích Lop Nur là cái Tế Long Thai dưới thân con cá trắng nhỏ, nhưng cái đó không quan trọng lắm. Cháu chỉ tò mò không biết trận nhãn ở Hồ Nước Mặn là cái gì, và con quái canh giữ ở đó là con gì thôi."

"Cá trắng nhỏ?" Trần Bách Lý ngơ ngác.

"À," Lữ Thụ cười gượng: "Ngài chưa thấy nó đâu, thôi cứ nói về di tích Hồ Nước Mặn đi."

Cái di tích Lop Nur thì chẳng còn gì để khai thác nữa, con cá trắng nhỏ đã bị Hỗn Độn xơi tái từ đời nào rồi. Vậy nên những gì xảy ra ở Hồ Nước Mặn mới là điều Lữ Thụ quan tâm hơn.

"Di tích Hồ Nước Mặn à," Trần Bách Lý nhíu mày nhớ lại: "Lúc đó ta vừa đột phá Nhất phẩm, khi tiến vào vùng lõi di tích thì chẳng gặp bất kỳ sự cản trở nào, cứ thế mà lụm cái trận nhãn thôi. Ta cũng thấy lạ là sao nơi đó không có ai canh gác, sau này mới nghĩ ra chắc mấy cái cây yêu tinh đó chính là những kẻ bảo vệ mạnh nhất rồi. Cơ mà cái trận nhãn này ta vẫn chưa biết dùng làm gì, toàn đem ra làm túi chứa đồ thôi."

Nói đoạn, Trần Bách Lý từ trong ống tay áo lôi ra một quả cầu kim loại có chạm khắc hình hoa sen. Lữ Thụ vừa nhìn thấy đã giật nảy mình. Hắn cầm lấy xem xét, quả nhiên trên đó có khắc tên của Âu Dương Lập Thượng.

Đây chính là Hoa Sen Kiếm Gan mà Âu Dương Lập Thượng chế tạo riêng cho chủ nhân Kiếm Lư! Mỗi quả đều ẩn chứa một đòn kiếm kinh thiên động địa của chủ nhân Kiếm Lư, cần có bí pháp đặc thù mới kích hoạt được! Lưu Nghi Chiêu có một cái, còn hai cái nữa chẳng biết lưu lạc nơi nào, không ngờ lại nằm ở đây một cái.

Lữ Thụ thật không ngờ Lão Thần Vương lại lấy một món bảo bối như thế này để làm vật chứa trận nhãn di tích, thảo nào Trần Bách Lý chẳng biết đường nào mà lần. Tính ra, món đồ này thực chất là để dành cho "hắn" thì đúng hơn.

Di tích Hồ Nước Mặn xem ra cũng chẳng còn bí mật gì nữa. Lữ Thụ chợt nhớ ra còn một cái trận nhãn nữa cũng cực kỳ nổi tiếng. Đó là di tích đầu tiên mở ra ở phía Tây Bắc Trung Quốc. Hồi đó Nhiếp Đình dẫn đội vào và đã lấy được trận nhãn: thanh đao Tân Đình! Cũng chính nhờ thanh đao đó mà Nhiếp Đình mới có danh hiệu Tân Đình Hầu.

Chỉ là Lữ Thụ bỗng nhíu mày, thanh Tân Đình đó hiện giờ đâu có ở Trái Đất. Trong lần thông đạo không gian mở ra vừa rồi, nó đã được Tào Thanh Từ mang sang Lữ Trụ mất rồi!
