Lữ Thụ nhìn Trần Tổ An với vẻ mặt cười như không cười: "Tiểu An Tử, mày cũng biết sợ à?"

Trần Tổ An cười khổ một tràng. Trước đây hắn cậy mình "đầu sắt" nên hay trêu chọc Lữ Thụ, giờ mới phát hiện ra đối phương lại nắm giữ cái loại yêu thuật quái đản này.

Nếu Lữ Thụ lôi hắn ra đấm cho một trận tơi bời hoa lá thì hắn chẳng ngại, nhưng cái kiểu này thì rợn tóc gáy quá. Nghĩ sao mà chỉ cần gọi tên một cái là kẻ địch cách xa vạn dặm lăn đùng ra chết?

Cái này chẳng khác gì phim kinh dị cả!

Nhưng ở đây toàn là những kẻ đầu óc linh hoạt, họ nhanh chóng nhận ra vấn đề nằm ở cái hồ lô kia. Nếu không thì Lữ Thụ tự nhiên lôi cái bình nước ấy ra làm gì?

Hơn nữa, có vẻ như phải gọi đầy đủ họ tên thật thì mới linh nghiệm. Lúc nãy Lữ Thụ gọi tên gã lính đánh thuê kia rất trịnh trọng, còn gọi Chung Ngọc Đường là "lão Chung" thì chẳng thấy lão có sứt mẻ miếng nào.

Thành Thu Xảo rụt rè lên tiếng: "Hay là Thụ ca, từ giờ huynh cứ gọi đệ là Xảo Nhi nhé?"

Lữ Thụ dở khóc dở cười: "Cút ngay cho khuất mắt!"

Nói rồi, hắn lôi cuốn sổ nhỏ ghi tên lúc nãy ra, bắt đầu đọc liên tằng tặc. Có cái tên mang về 1000 điểm uất hận, có cái lại chỉ lẹt đẹt vài điểm.

Được 1000 điểm nghĩa là đối phương đã thăng thiên, còn chưa được 1000 thì nghĩa là vẫn còn đang hấp hối hoặc sống dai.

Nhưng Lữ Thụ cũng chẳng vội. Hắn cứ thong thả, thỉnh thoảng lại niệm một lần, niệm cho tới khi nào cái danh sách đó toàn bộ đều cống hiến đủ 1000 điểm mới thôi.

Chung Ngọc Đường và đám người xung quanh nhìn nhau trân trối. Cảnh tượng này thực sự quá mức quỷ dị.

Trước đây mọi người đều cho rằng Niếp Thiên La là sát thủ số một của Thiên La Địa Võng với đủ trò phục kích và "câu cá". Nhưng so với chiêu này của Lữ Thụ, cái danh hiệu sát thủ đó xem ra vẫn còn... bình thường chán. Người ta thậm chí còn chẳng biết chiêu này của Lữ Thụ có nên được xếp vào hạng mục ám sát hay không nữa.

Sau này giới tu hành chắc chắn sẽ có một câu truyền miệng về vị Thiên La thứ chín này: "Chỉ cần trong vòng vạn dặm để ta biết tên ngươi, coi như ngươi xong đời."

Tuy nhiên, kẻ cảm thấy kinh hãi nhất không phải là nhóm Chung Ngọc Đường, mà là vị nhân viên tình báo đang nằm vùng trong băng lính đánh thuê kia. Gã đang ngồi nhậu nhẹt chém gió với tụi nó, vừa mới âm thầm gửi danh sách và tình báo về, quay đi quay lại thấy cả đám lăn ra chết sạch.

Cái quái gì thế này? Ở nhà có ai đang đâm hình nhân thế mạng hay làm phép đấy à?

Lúc này, Chung Ngọc Đường chạy biến vào văn phòng rồi lại hớt hải bê ra một xấp danh sách khác: "Đây là toàn bộ những kẻ từng làm chuyện ác cho Vương quốc Bóng tối mà chúng ta thu thập được! Lữ Thiên La, mời ngài 'thị tẩm'... ý tôi là xem qua một chút."

Lần này thái độ của Chung Ngọc Đường cung kính chưa từng thấy. Lão nhìn Lữ Thụ với ánh mắt đầy mong đợi. Mặt Lữ Thụ đen kịt lại. Lão già này đúng là kiểu người vì Thiên La Địa Võng mà "cúc cung tận tụy đến chết mới thôi", vừa thấy Lữ Thụ có năng lực mới là lập tức tìm cách vắt kiệt sức lao động ngay.

Chung Ngọc Đường giải thích: "Đám này đều có nợ máu với Thiên La Địa Võng, hơn nữa phần lớn trong số chúng trước đây đều từng tuyên bố sẽ săn đuổi cậu đấy."

"Săn đuổi tôi á?" Lữ Thụ ngạc nhiên hỏi.

"À thì, bọn chúng bảo là muốn săn đuổi Thiên La. Cậu chẳng phải là Thiên La sao, vậy thì cũng tính là săn đuổi cậu rồi còn gì," Chung Ngọc Đường nở nụ cười trông rất hiền hậu nhưng đầy gian xảo.

"Hừ," Lữ Thụ cũng chẳng buồn tranh cãi, bắt đầu điểm danh. Đại đa số đều không trụ nổi quá vài câu gọi của Lữ Thụ mà ngoan ngoãn nộp 1000 điểm uất hận. Chỉ có vài cái tên là không thấy phản hồi gì, chứng tỏ bọn chúng nằm ngoài "phạm vi phủ sóng".

Lữ Thụ bảo Chung Ngọc Đường tính toán vị trí hiện tại của những kẻ đó, sau đó hắn xác nhận được một điều: Tầm bắn của mình hiện tại có thể bao phủ được... nửa quả địa cầu.

Đây chính là sự đáng sợ của cấp Đại Tông Sư. Nếu chưa thăng cấp, e là tầm phủ sóng của hắn chỉ loanh quanh trong nước, thậm chí còn không với tới được những vùng biên giới xa xôi.

Lữ Thụ dặn dò: "Chuyện này tôi nghĩ tốt nhất là chỉ nên để một nhóm nhỏ biết thôi."

"Phải, phải, phải!" Chung Ngọc Đường gật đầu lia lịa: "Đây chính là át chủ bài mà! Lữ Thiên La chờ chút, tôi sực nhớ ra vẫn còn một danh sách những kẻ phản bội Thiên La Địa Võng, tuy không nhiều nhưng vẫn có mấy đứa đang trốn chui trốn lủi chưa bắt về được."

Lữ Thụ hơi ngẩn ra. Hóa ra Thiên La Địa Võng cũng có kẻ phản bội à.

Nhưng nghĩ lại thì cũng đúng, tổ chức nào mà chẳng có sâu làm rầu nồi canh. Chung Ngọc Đường nhiệt tình mời Lữ Thụ vào văn phòng ngồi chơi, ý đồ là sau này sẽ còn nhờ vả Lữ Thiên La nhiều nhiều nữa.

Lữ Thụ bảo chuyện đó không thành vấn đề, nhưng hắn cũng đặt ra điều kiện: Sau này muốn hắn gọi tên ai thì người đó phải có tội trạng rõ ràng, và phải có văn bản truy nã hoặc lệnh truy sát chính thức từ Thiên La Địa Võng mới được.

Sức mạnh của người tu hành không thể bị lạm dụng bừa bãi.

Chung Ngọc Đường sững lại một chút, rồi gãi đầu vẻ hơi ngượng ngùng: "Cậu nói đúng, là tôi hơi nóng vội rồi."

"Còn nữa," Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi bồi thêm: "Ông xem, đám này toàn ở nước ngoài, vậy coi như tôi đang thực hiện nhiệm vụ ngoại hải đi. Tiền trợ cấp nhớ chuyển vào tài khoản cho tôi đấy nhé..."

Chung Ngọc Đường: "..."

"Từ Chung Ngọc Đường cung cấp điểm uất hận, +666!"

Lữ Thụ nhìn Chung Ngọc Đường với vẻ mặt không mấy thiện cảm: "Lão già này, ông định quỵt nợ đấy à? Chút tiền trợ cấp đó đáng là bao? Tiền trợ cấp chuyến đi châu Âu với châu Phi của tôi đâu rồi?"

"Tôi... tôi thấy hơi mệt, xin phép đi trước!" Chung Ngọc Đường đột ngột quay người bỏ chạy. Mà cái kiểu chạy của lão mới dị hợm làm sao: lão cứ vừa chạy vừa ngoái đầu nhìn chằm chằm vào Lữ Thụ, bộ dạng như sợ bị gọi tên bất ngờ vậy.

Đúng lúc đó, một chiếc xe bọc thép áp giải phạm nhân lao vào cứ điểm Long Môn. Lữ Thụ quay lại nhìn, hắn biết kẻ đang ngồi trong xe là ai. Chính là Lý Điển!

Hồi xưa hai người gặp nhau ở chợ đen Thanh Châu. Lữ Thụ đã dùng linh thạch để đổi lấy cái Xoay Đầu Hồ Lô từ tay gã này. Sau đó hai bên còn có chút xích mích nhỏ, Lữ Thụ thậm chí còn giả làm Thụ Yêu Mỗ Mỗ để dọa cho gã sợ mất mật.

Lữ Thụ đã từ lâu không còn nghĩ đến gã này nữa, cho đến tận khi cái hồ lô này tìm về đúng vị trí của nó!

Trước đây Lữ Thụ cứ ngỡ cái hồ lô, la bàn và tấm vải thêu kim tuyến kia là đồ gia bảo truyền đời của nhà Lý Điển. Dù sao nền văn minh Hoa Hạ lâu đời như vậy, sót lại vài món bảo vật cũng là chuyện thường. Giờ ở chợ đen cũng lưu thông không ít món đồ cổ từ thời tổ tiên để lại.

Nhưng khi cái Xoay Đầu Hồ Lô thực sự trở về, Lữ Thụ mới nhận ra mọi chuyện không hề đơn giản như hắn nghĩ.

Lần cuối gặp Lý Điển, gã vẫn còn là một tu sĩ cấp Năm quèn. Sau đó Thiên La Địa Võng cũng không làm khó gã nhiều, vì gã không giống như Lương Triệt chuyên đi giết người phóng hỏa. Thế nên chỉ giam giữ hai tháng rồi thả ra, để gã đi làm chân chạy vặt trong chợ đen.

Ai dè gã này ngoan ngoãn chưa được hai tháng đã "ngựa quen đường cũ", lại quay về với cái nghề lừa đảo trộm cắp.

Thiên La Địa Võng đã cho gã thêm một cơ hội lập công chuộc tội, nhưng Lý Điển đã dùng hành động thực tế để chứng minh cho họ thấy: chó thì không bao giờ bỏ được thói ăn phân...

Câu đầu tiên Lý Điển thốt ra khi xuống xe là: "Tôi đã cải tà quy chính, làm lại cuộc đời rồi!"

Thế nhưng ngay giây sau đó, khi nhìn thấy Lữ Thụ, Lý Điển lập tức sun vòi lại. Làm sao gã có thể quên được cái bản mặt của Lữ Thụ cơ chứ. Trong thời gian ngồi bóc lịch, gã chỉ cần xem tin tức là đủ biết cái thằng nhóc từng lừa mình năm xưa giờ đã trở nên đáng sợ đến mức nào rồi.

Lý Điển đôi khi thầm nghĩ, nếu như ngày đó gã không gặp phải Lữ Thụ, có lẽ quỹ đạo cuộc đời gã đã rẽ sang một hướng hoàn toàn khác...