Khí hải Tuyết Sơn vốn là công pháp độc môn của phái Lý Huyền Nhất. Dùng tinh khí thần để khai phá khí hải, rèn luyện kiếm ý trong lòng núi tuyết. Giờ đây, khi đạt tới cảnh giới vạn vật là kiếm, Lý Huyền Nhất vừa ra tay toàn lực, khắp hang động ngầm và hồ máu, mọi ngóc ngách đều vang lên tiếng vang trầm hùng của kiếm đạo!

Thanh bạch ngọc tiểu kiếm xuyên thấu không gian, chỉ có thể dựa vào những gợn sóng máu bị xé toạc mới đoán định được nó đang ở đâu.

Huyết Linh lạnh lùng lơ lửng, hồ máu dưới chân bỗng cuộn sóng dữ dội. Vô số mũi tên máu từ mặt hồ bắn ngược lên, tạo thành trận vạn tiễn tề phát!

Cả hai đều là những kẻ mạnh nhất hiện nay, chẳng có lý gì chỉ có mỗi mình Lý Huyền Nhất ra tay được.

Nói thật, Lữ Thụ rất muốn xem trận chiến cấp A này rốt cuộc ra sao, nhưng lúc này hắn không có thời gian rảnh. Đám Thạch Tượng Quỷ trên mái vòm đã rào rào lao xuống, nhắm thẳng vào hắn và Tiểu Ngư. Số lượng phải lên tới cả vạn con!

Cái đống này còn kinh dị hơn cả đội quân của Lý Nhất Tiếu trước đây. Lý Nhất Tiếu mà gặp cảnh này chắc cũng phải vắt chân lên cổ mà chạy!

Đám Thạch Tượng Quỷ như bị chọc tổ ong, trông cực kỳ rùng rợn. Lữ Thụ nắm tay Lữ Tiểu Ngư kéo chạy ngược lại phía sau. Bị cái đám này vây lại thì chỉ có nước tèo!

Cho dù Lữ Tiểu Ngư có điều khiển hai linh hồn cấp B cũng chẳng thấm vào đâu. Hơn nữa Lữ Thụ luôn cảm thấy việc bắt giữ linh hồn người khác là điều mà Lý Huyền Nhất khó lòng chấp nhận nhất. Cơ Kim Hội chính nghĩa ngời ngời như thế, trò bắt hồn này thường chỉ có đám tà phái mới làm thôi.

Thế nên theo bản năng, Lữ Thụ không muốn để lộ năng lực này của Tiểu Ngư trước mặt lão già.

Chờ đến khi đám Thạch Tượng Quỷ sắp đuổi kịp, Lữ Thụ mới đột ngột tăng tốc. Tuy không đánh lại nhưng hắn có thể dụ bọn chúng đi chỗ khác, không để số lượng khổng lồ này quấy rối trận chiến của lão gia tử.

Nếu không, gần một vạn con Thạch Tượng Quỷ vây quanh thì ngay cả lão gia tử cũng gặp nguy hiểm, huống hồ đối thủ lại là Huyết Linh cực mạnh kia?

Việc hắn cần làm không phải là giúp lão già chém Huyết Linh, mà là giúp lão có thể toàn tâm toàn ý chiến đấu!

Lữ Thụ vừa dắt Tiểu Ngư chạy như bay vừa "lùa quái", thỉnh thoảng còn tiện tay dùng Thần Thủy bọc vài con lại để tiêu hóa dần.

Lữ Tiểu Ngư liếc mắt một cái, đúng là cái lão này dù trong hoàn cảnh nào cũng không giấu nổi bản tính tham tiền.

Tuy nhiên, dù Lữ Thụ có thể nuốt chửng vài con một lúc nhưng cái đống sau lưng kia đông quá mức quy định!

Đang chạy, Lữ Thụ bỗng cảm thấy bàn tay nhỏ bé của Tiểu Ngư trong tay mình khẽ cứng lại. Hắn ngẩn ra: "Sao thế?"

Lữ Tiểu Ngư mỉm cười lắc đầu: "Không có gì ạ!"

Con bé vừa thấy, dưới hàng chữ mình khắc trên vách đá, đã có thêm một hàng chữ mới.

Nhìn hai dòng chữ ấy, Lữ Tiểu Ngư bỗng nhớ lại mùa tuyết năm ngoái, đôi người tuyết nương tựa vào nhau trong khoảnh sân nhỏ.

...

Howard lạnh lùng nhìn đám tán tu đang nhốn nháo: "Đúng là một lũ ô hợp."

Trận chiến với bầy sâu bọ vừa rồi đã phơi bày toàn bộ sự yếu kém của đám tán tu. Không huấn luyện bài bản, không nghiên cứu phát triển, không có sự phối hợp ăn ý, ra trận chẳng khác nào đám bia đỡ đạn gây rối thêm.

Có lẽ trong đám tán tu cũng có những thiên tài mạnh mẽ, Howard cũng biết vài cao thủ trong Vương quốc Bóng tối luôn hành động độc lai độc vãng. Nhưng những kẻ đó khác hẳn đám này, sau lưng họ luôn có các thế lực lớn hỗ trợ, hoặc bản thân họ chính là các đại tài phiệt, nguồn tài nguyên dồi dào khiến họ ở một đẳng cấp khác hoàn toàn.

Những kẻ đó tuy mang danh tán tu nhưng thực chất không phải là những cá thể đơn độc.

Kẻ thực sự có thể quật khởi mà không dựa vào bất kỳ thế lực nào, thật sự là quá hiếm.

Bầy sâu bọ đã chết gần hết, đám tán tu mệt đến xanh mét mặt mày, nằm vật ra đất mà thở dốc. Trận chiến này là một bài kiểm tra tàn khốc, giúp họ hiểu ra một điều: bản thân mình yếu đến mức nào!

Bình thường đám tán tu này hay có cảm giác ưu việt lắm. Hàng xóm ngưỡng mộ, đồng nghiệp cũ hay bạn học đều ghen tị, thậm chí bưng bê vật nặng tí thôi cũng được khen ngợi. Chỉ khi bước vào một tập thể tu hành lớn như thế này, họ mới thấy mình mờ nhạt đến tội nghiệp.

Tên cường giả của hội Thệ Ước đã lẩn vào đám đông, thậm chí còn thay cả đồng phục. Nghĩ tới Lữ Thụ, trong lòng hắn vẫn hừng hực lửa hận, cái cảm giác bị người ta dắt mũi thật sự là nuốt không trôi.

Kaydey - cường giả hội Thệ Ước - tùy tiện tìm một chỗ ngồi nghỉ. Vừa rồi hắn là kẻ đứng mũi chịu sào đối mặt với bầy sâu bọ, cũng tốn không ít sức mới thoát ra được.

Howard liếc nhìn Kaydey rồi cười lạnh: "Thệ Ước đúng là yếu xìu, đồng đội chẳng thấy đâu, còn mỗi lão tướng cô độc mà còn bị người ta xoay như chong chóng. Sao thế, đám sâu bọ này làm ngươi mệt rồi à?"

Sắc mặt Kaydey đanh lại: "Howard, lời của ngươi là đại diện cho Phượng Hoàng Xã đấy à? Có muốn mời Thánh Đồ ra nói chuyện không?"

Howard nheo mắt: "Đừng có châm chọc. Ngươi quá yếu, ta chỉ nói sự thật thôi."

Howard rất mạnh, nếu không hắn đã chẳng được đại diện cho Phượng Hoàng Xã xử lý các vụ hải ngoại. Chỉ có điều hắn vẫn không thể lờ đi sự tồn tại của Thánh Đồ. Phải thừa nhận rằng, với tư cách là người sáng lập Phượng Hoàng Xã, Thánh Đồ là kẻ vô địch ở toàn Bắc Mỹ.

Lúc này Howard đang dạo quanh giữa các tổ chức và đám tán tu với vẻ đắc thắng. Trận chiến vừa rồi một mình hắn ngăn chặn được đợt tấn công cuối cùng của bầy sâu bọ, quả thực đã phô diễn được thực lực đáng gờm của Phượng Hoàng Xã.

"Chỉ một chút áp lực chiến đấu thế này mà đã chịu không nổi, thấy nguy hiểm là chạy, các ngươi lấy đâu ra dũng khí mà đi khám phá di tích thế?" Howard ngạo nghễ nói.

Đám tán tu nhìn nhau, tuy ai cũng biết di tích rất nguy hiểm nhưng bị người ta bóc mẽ ngay trước mặt thế này thì đau không chịu nổi.

Lúc này Lý Nhất Tiếu và Tri Vi đang định tách đoàn đi tìm Lữ Thụ thì chợt thấy Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đang chạy thục mạng từ phía hạ du về.

Lý Nhất Tiếu nghe thấy tiếng động kỳ quái sau lưng Lữ Thụ, cảm thấy có chút quen tai... Sau đó lão trợn mắt thấy sau lưng Lữ Thụ là cả một vạn con Thạch Tượng Quỷ.

"Điểm tiêu cực từ Tri Vi: +666!"

Tri Vi biến sắc, đầu óc quay cuồng tìm cách đối phó... Chạy là thượng sách?! Hắn quay sang định hỏi ý kiến Lý Nhất Tiếu thì thấy mặt lão đang đầy vẻ hâm mộ: "Đỉnh! Quá đỉnh!"

Tri Vi suýt thì ngất xỉu. Đây có phải người bình thường không vậy? Phản ứng đầu tiên của ông lại là hâm mộ à?!