Lữ Thụ thẳng tay giật phắt cái điều khiển từ xa từ trong tay Văn Tại Phủ, dứt khoát tắt phụp cái tivi: "Mỗi chỗ này nó mới đặc thù có loại hình này thôi!"

"Thế nên ngươi mới vác xác đến đây à?" Văn Tại Phủ giật mình, lẩm bẩm: "Nghe kích thích phết nhỉ!"

Với Văn Tại Phủ mà nói, mấy trò này vẫn là trải nghiệm mới lạ lắm.

Lữ Thụ thấy mình giải thích cũng chả xong, bèn tìm áo tắm trong phòng thay ra. Chẳng có cái cảnh tắm suối nước nóng nam nữ hỗn hợp như trong tưởng tượng đâu, giữa khu nam và khu nữ có một bức tường tre dày cộp chắn ngang, nhìn xuyên thế quái nào được.

Lữ Thụ nửa nằm nửa ngồi trong hồ suối nước nóng, cảm nhận hơi nước mờ ảo bốc lên trên đỉnh đầu. Chẳng hiểu sao, dù Văn Tại Phủ và Ngự Phù Diêu đều mang lại cho hắn cảm giác áp bách cùng nguy cơ đầy mình, nhưng hắn lại thấy mình ngày càng buông lỏng.

Dần dà, ngay cả Lữ Thụ cũng cảm thấy đây cứ như một chuyến du lịch bình thường vậy, nhưng hắn thầm tự nhắc bản thân không được lọt vào cái bẫy giả tượng này.

Đám chủ nô đã tẻo một mớ trước mặt hắn, nhưng hắn chắc chắn đó chưa phải là tất cả, và kẻ đứng sau giật dây đám nô lệ này là ai, hắn vẫn mù tịt.

Đúng lúc này, hắn nghe thấy tiếng nước róc rách sau tường tre, bên kia là khu dành cho phái đẹp.

Cái khách sạn suối nước nóng này đã bị Thần Tập bao trọn gói rồi, nên kẻ xuất hiện ở vách bên kia, nếu không phải Sakurai Yaeko thì cũng là Ngự Phù Diêu, hoặc là cả hai đang "tắm chung".

Văn Tại Phủ có vẻ không khoái trò ngâm mình này lắm, giờ đang một thân một mình trong phòng tập trung tinh thần xem tivi. Lữ Thụ thấy cái ông Thiên Đế này làm ăn chán thật, cứ như chưa từng trải đời ấy.

Đúng lúc này, Ngự Phù Diêu ở bên kia tường tre bỗng nhiên lên tiếng, giọng điệu lười biếng: "Cái kiểu hưởng thụ này so với Thiên Đế Cung của ta thì đúng là muỗi, có điều cái trò nam nữ cách nhau một bức tường này xem ra cũng mới mẻ phết... Hay là ta tiện tay phá quách bức tường này đi cho rảnh nợ?"

Lữ Thụ nằm trong nước mà ngẩn người nửa ngày, không dám ho he tiếng nào. Ngự Phù Diêu này gấu quá, hắn thực sự chịu không thấu.

Tiếng nước bắn tung tóe, Sakurai Yaeko nhỏ giọng nói: "Tường không được phá đâu ạ, dù sao cũng phải giữ kẽ lễ nghĩa liêm sỉ chút chứ..."

Ngự Phù Diêu bật cười một tiếng: "Con người ấy mà, hay làm trò lắm. Đàn ông vì quyền lực có thể vứt bỏ vợ tào khang, phụ nữ vì cuộc sống có thể làm nô cho kẻ khác, anh em vì gia sản mà giết nhau, thương nhân vì lợi ích mà bán rẻ linh hồn... Ai cũng sống kiểu không biết liêm sỉ là gì, thế mà giờ lại bày đặt nói chuyện lễ nghĩa. So với mấy thứ đó, chẳng lẽ việc trần trụi gặp nhau không phải là thứ vô hại nhất sao?"

Lữ Thụ đực mặt ra, cái quái gì mà nghe có lý thế nhỉ...

Sakurai Yaeko lý nhí: "Lữ Thụ quân không phải loại người đó."

Ngự Phù Diêu bỗng cao giọng hơn một chút: "Này Lữ Thụ, ngươi có muốn sang đây tắm chung không? Dù sao khách sạn này cũng chả có ai ngoài chúng ta. Hay để ta đập nát bức tường này đi cho nhanh, đỡ mất công đi vòng."

Lữ Thụ không chịu thua, gào lên: "Ta có thiệt cái quái gì đâu mà sợ!"

Ngự Phù Diêu cười hì hì: "Chỉ giỏi cái mồm. Hay là chuyện cũ nhắc lại nhé, ngươi theo ta về cung làm mặt trắng cho ta đi, ta sẽ đuổi hết đám lâu nhâu, trong cung chỉ giữ lại mỗi mình ngươi thôi."

"Đại trượng phu đi làm mặt trắng cho người ta, nhục lắm," Lữ Thụ bĩu môi.

"Ồ, hóa ra là thế à," Ngự Phù Diêu cách tường tre che miệng cười khẽ: "Vậy ta nhường ngôi Thiên Đế cho ngươi luôn, ta làm phi tử cho ngươi nhé? Ngươi định phong ta làm gì nào?"

Lữ Thụ trầm ngâm hai giây rồi phun ra một câu: "Niệu Phi (Phi tử nước tiểu) nhé?!"

"Từ Ngự Phù Diêu điểm uất hận, +666!"

Ngự Phù Diêu vung tay một cái, Lữ Thụ nghe tiếng tường tre vỡ vụn là co giò chạy trối chết không dám quay đầu lại. Ngự Phù Diêu ở phía sau cười đến run cả người, tiếng cười lanh lảnh như chuông bạc, vừa êm tai lại vừa đầy mị hoặc: "Đồ nhát gan."

Đoạn, Ngự Phù Diêu quay sang nhìn Sakurai Yaeko: "Ta trêu hắn như thế, ngươi không giận chứ?"

Yaeko mỉm cười: "Hắn đâu có thuộc về tôi, ít nhất là lúc này."

Sóng nước dập dềnh, Yaeko bó gối ngồi trong nước, chỉ để lộ phần cổ trở lên, mái tóc búi cao đã có vài sợi thấm ướt.

"Muốn thì phải giành lấy," Ngự Phù Diêu lắc đầu: "Chờ đợi không ra kết quả đâu, thực sự không ra đâu."

"Cần gì phải cưỡng cầu," Yaeko cười nói: "Trên đời này nếu có thứ gì mình nhất định không có được, chẳng phải sẽ rất phiền lòng sao?"

Ngự Phù Diêu nhìn nàng: "Phiền cái gì, ta không có được thì kẻ khác cũng đừng hòng có."

Yaeko lắc đầu: "Không nên như vậy. Đồ tốt trên đời nhiều lắm, mình chiếm hết được sao? Chiếm hết rồi thì còn ý nghĩa gì nữa? Thay vì giữ khư khư trong tay cho đến lúc chết, chi bằng cứ để nó giữ nguyên vẻ đẹp vốn có. Yêu một người là phải làm cho người ta thấy ấm áp, chứ không phải chỉ để chứng minh người ta yêu mình, đó mới là thái độ đúng đắn với cái đẹp."

Ngự Phù Diêu liếc Yaeko một cái: "Cổ hủ."

...

Lữ Thụ vừa về phòng thì thấy Văn Tại Phủ mặt lấm lét như làm chuyện xấu, vội vàng tắt tivi: "Sao ngươi về nhanh thế?"

Lữ Thụ dở khóc dở cười: "Ngươi đường đường là Thiên Đế, trong cung chẳng lẽ không có tam cung lục viện, bảy mươi hai phi tần à mà còn tò mò mấy cái này?"

"Ngươi biết cái quái gì," Văn Tại Phủ khinh khỉnh: "Thiên Đế này giữ mình trong sạch lắm nhé! Ta ghét nhất mấy trò đấu đá trong cung. Hồi trước ta theo quân chinh chiến, diệt cái quốc gia cuối cùng, nước đó mạnh thì mạnh thật nhưng thối nát vô cùng, quân chủ không lo tu luyện chỉ mải mê bàng môn tả đạo, ta lúc đó đã nghĩ loại người này thảm hại quá."

Lữ Thụ sững lại, đây là lần đầu hắn nghe chuyện cũ của Lữ Trụ, cái thời mà lão Thần Vương còn chưa xây dựng Vương Thành. Hóa ra lúc đó Văn Tại Phủ đã đi theo lão Thần Vương rồi.

Vậy là ban đầu Lữ Trụ có rất nhiều quốc gia, sau đó bị lão Thần Vương diệt sạch để thống nhất thiên hạ.

Nghĩ đến cái khí khái thống nhất giang sơn ấy, Lữ Thụ bỗng thấy hơi hướng tới cái thời đại tạo nên anh hùng đó.

Hắn bỗng nảy ra ý nghĩ, hỏi một câu: "Có phải ngươi... không làm ăn gì được không?"

Văn Tại Phủ nhảy dựng lên: "Ngươi bảo ai không làm ăn gì được?" Lão đi tới đi lui trong phòng, mặt đỏ gay: "Ngươi bảo ai không được hả?"

Lữ Thụ nhìn cái bộ dạng nanh vuốt của lão, lẩm bẩm: "Phản ứng này là trúng tim đen rồi..."

"Từ Văn Tại Phủ điểm uất hận, +748!"

"Ngươi biết cái gì," Văn Tại Phủ gào lên: "Ta tu là Đồng Tử Công, giữ cho nguyên dương không mất! Cái loại người như ngươi sao hiểu được cảnh giới của ta?! Cha ta năm đó dạy rằng trên đường tu hành không được để ngoại vật mê hoặc, phải giữ vững bản tâm, nguyên dương không mất thì sớm muộn cũng vô địch thiên hạ... Tiếc là ông ấy chưa kịp thấy ta bá đạo thế này đã ngỏm rồi."
