Lữ Thụ ngồi trên xe, kiên nhẫn dạy bảo Văn Tại Phủ: "Lần sau vào ngân hàng đừng có mà gào ầm lên 'cảnh sát đến' như thế nhé."

Bên cạnh, Sakurai Yaeko và Ngự Phù Diêu cười như được mùa.

Văn Tại Phủ bực bội: "Biết rồi, khổ lắm, nói mãi!"

"Biết cái quái gì mà biết," Lữ Thụ cũng cáu: "Biết mà còn gây ra cái hiểu lầm to đùng thế à?"

"Ta đường đường là Thiên Đế, trên thông thiên văn dưới tường địa lý, làm việc gì cần ngươi dạy à?" Văn Tại Phủ vốn tính tự cao tự đại, giờ bị thằng ranh con huấn cho một trận sao mà chịu thấu.

Lão cũng biết mình vừa hớ, nhưng bị Lữ Thụ dặn dò như dặn trẻ con thế này thì lão thấy nhục lắm.

Cơ mà Lữ Thụ cũng chả vừa, càng nói càng hăng: "Nói ngươi vài câu thì đã sao? Vừa rồi suýt thì bị bế đi cả lũ chẳng phải do ngươi à? Còn bày đặt trên thông thiên văn với chả địa lý, giỏi thì ta hỏi một câu xem có trả lời được không?"

Văn Tại Phủ nghe thế bèn cười khẩy: "Được, chơi luôn. Ngươi hỏi một câu, ta hỏi một câu. Ta trả lời không được thì tặng Sakurai một món pháp khí, ngươi không trả lời được thì nộp cho ta hai vạn Yên! Đỡ cho ngươi suốt ngày lèm bèm ta tiêu hoang!"

Lữ Thụ: "???"

Đợi đã, kèo này có gì đó sai sai nhé. Ngươi thua thì phải đưa pháp khí cho ta chứ, đưa cho Yaeko là thế quái nào?

Nhưng Lữ Thụ nghĩ đi nghĩ lại: "Chốt! Ta hỏi ngươi, con gì có ba mươi sáu cái đầu, bốn chân và mười hai con mắt?"

Văn Tại Phủ đứng hình. Cái món này lão chịu chết thật, khắp cái Lữ Trụ chả có con nào dị hợm thế cả, chẳng lẽ Trái Đất có loại sinh vật quái đản này sao? Lão lôi một cái hộp đen thui ra đưa cho Yaeko, rồi quay sang hỏi Lữ Thụ: "Rốt cuộc là con quái thai nào thế?"

Lữ Thụ rút hai vạn Yên đưa cho lão: "Ta cũng đéo biết."

"Từ Văn Tại Phủ điểm uất hận, +666!"

Văn Tại Phủ trố mắt nhìn hắn: Cái định mệnh, ngươi không biết mà cũng dám hỏi à?!

Hai vạn Yên đổi lấy một món pháp khí? Vụ làm ăn này với Lữ Thụ mà nói thì hời vcl ra ấy chứ.

Dù pháp khí không phải của mình, nhưng đưa cho Yaeko thì cũng tốt thôi.

Yaeko ngồi ghế phụ cười tít mắt, nàng vui không phải vì món pháp khí, mà vì sau khi Văn Tại Phủ bảo tặng quà cho nàng, Lữ Thụ vẫn đồng ý cá cược.

Ngự Phù Diêu liếc cái hộp đen trong tay Yaeko, hỏi: "Cái gì đấy?"

Văn Tại Phủ dặn Yaeko: "Tối về mở xem một mình thôi, đừng để chúng nó nhìn thấy."

Ngự Phù Diêu bĩu môi: "Làm màu."

Nhưng Lữ Thụ bỗng thấy có gì đó lạ lạ. Văn Tại Phủ dù có kiêu ngạo đến mấy thì nhận cái kèo này cũng hơi hớ, mà cái kèo này lại do chính lão đề ra.

Cứ như là lão cố tình muốn tặng pháp khí cho Yaeko vậy.

Trước đó lão đã tặng một con dao găm có khí linh rồi. Lữ Thụ sang Lữ Trụ rồi nên biết, ngay cả ở bển, vũ khí có khí linh cũng là hàng hiếm vcl.

Ở Trái Đất thì khỏi bàn, đến giờ Lữ Thụ thấy đống vũ khí có khí linh chắc chả quá mười ngón tay.

Thế mà giờ lão lại tặng thêm một cái hộp đen bí ẩn, lần này là cái vẹo gì đây?

Tiếc là lão Văn không cho mở ngay, Lữ Thụ tò mò cũng chả làm gì được.

Lúc này Yaeko nhìn Lữ Thụ cười mỉm, mấp máy môi: "Tí nữa em xem xong sẽ lén bảo anh nhé."

Lữ Thụ thầm nghĩ: Đúng là chỉ có Yaeko là tốt nhất.

Hàng ghế sau, hai ông bà Thiên Đế mải mê nghịch điện thoại. Trong mắt Lữ Thụ, đây đúng là hai đứa trẻ "nghiện net", nhất là lão Văn, cái quái gì ở Trái Đất lão cũng thấy lạ lẫm và thú vị.

"Trong cái thứ gọi là điện thoại này, mấy cái hình ảnh hiện ra là thế nào thế? Ta thấy có nhiều ảnh lắm, mấy thứ trong ảnh có thật không?" Văn Tại Phủ tò mò hỏi.

"Có thật, thật 100%," Lữ Thụ vừa lái xe vừa trả lời lấy lệ.

"Sau này ta muốn tìm ngươi thì có thể nhắn tin hay gọi điện được không?"

"Được được được," Lữ Thụ tiếp tục gật gù.

Thế là chỉ một lát sau, điện thoại trong túi Lữ Thụ cứ kêu "tinh tinh" liên tạch. Hắn móc ra xem, vãi, lão Văn vừa nhắn cho hắn hơn trăm cái tin nhắn...

Lữ Thụ quay sang bảo Yaeko: "Em tìm cái gì cho lão xem đi, rảnh rỗi quá sinh nông nổi rồi kìa!"

Yaeko nhịn cười, lôi điện thoại của lão Văn ra mở mục "Bách khoa toàn thư truyện cười". Thế là lão Văn ngồi ghế sau cứ "hố hố hố" cười không dứt.

Lữ Thụ thấy dù tiếng cười của lão nghe vẫn hơi rợn tóc gáy, nhưng ít ra lão không còn léo nhéo hỏi tội hắn nữa.

Nào ngờ giây sau Văn Tại Phủ bỗng bảo: "Lữ Thụ, ta bắt chước mấy đứa đần nói chuyện cho ngươi nghe nhé?"

Lữ Thụ mặt không cảm xúc nhìn lão: "Trà thảo mộc chính tông, giọng hát chính tông, chào mừng các bạn đến với chương trình..." (Đọc siêu nhanh)

Văn Tại Phủ: "???"

"Từ Văn Tại Phủ điểm uất hận, +666!"

Cái tốc độ này thì bắt chước bằng niềm tin à!

Ngự Phù Diêu liếc lão một cái: "Định lừa ai thế? Bắt chước đứa đần nói chuyện à, ngươi nghĩ có ai thèm mắc mưu không?"

Văn Tại Phủ thản nhiên: "Định lừa ai thế? Bắt chước đứa đần nói chuyện à, ngươi nghĩ có ai thèm mắc mưu không?" (Nhái giọng)

Mặt Ngự Phù Diêu sầm xuống: "Dừng xe, ta phải đập lão một trận!"

Văn Tại Phủ: "Dừng xe, ta phải đập lão một trận!" (Lại nhái)

Yaeko ngồi trên xe bỗng thấy những ngày tháng này thật tươi đẹp. Nàng chống cằm nhìn cảnh vật lùi dần bên cửa sổ, tai nghe tiếng cãi cọ của hai ông bà kia, còn Lữ Thụ thì đang nghiêm túc lái xe bên cạnh.

Nếu thời gian có thể ngừng lại lúc này thì tốt biết mấy, dù bên cạnh có ồn ào tí cũng thấy vui.

Đúng lúc này, Văn Tại Phủ bỗng phán một câu: "Ăn tối xong ta phải đi rồi, cảm ơn các ngươi nhé, chuyến này vui phết."

Ngự Phù Diêu cũng bảo: "Ta cũng phải đi."

Yaeko sững sờ, sao tự nhiên lại đòi đi? Tâm trạng nàng trùng xuống hẳn, cố gượng cười: "Vâng, hoan nghênh hai người lần sau lại đến chơi."

Lữ Thụ nhìn gương chiếu hậu: "Sao đi sớm thế?"

Văn Tại Phủ nhìn ra ngoài cửa sổ, chả còn vẻ nhí nhố lúc nãy nữa: "Chắc chắn là có lý do phải đi rồi."

Ngự Phù Diêu cười: "Hay là ngươi theo chúng ta về Lữ Trụ đi?"

"Ta mà về bển chắc cũng chả có thời gian gặp các người đâu, mà ta cũng không định sang đó thường xuyên nữa," Lữ Thụ nói. Chẳng hiểu sao hắn bắt đầu coi hai vị Thiên Đế này là bạn rồi. Chỉ là lần tới hắn sang Lữ Trụ chắc chắn là để thịt Đoan Mộc Hoàng Khải, xong việc là té về Trái Đất sống cho sướng.
