"Khi nào chúng ta xuất phát?" Một kẻ đứng trong góc hỏi.

Dù mỗi người đều mang một bụng toan tính riêng, nhưng vì đã thống nhất được mục tiêu chung, cả đám đều muốn nhanh chóng hành sự.

Vốn đều là hạng lăn lộn trong quân ngũ trở về, thứ họ ghét nhất chính là sự dây dưa. Lý Phương Phong mỉm cười: "Ngay bây giờ. Phải trừ khử hắn càng sớm càng tốt, tránh đêm dài lắm mộng."

"Được!" Cả đám đồng thanh hưởng ứng.

Thế là, như đã ăn nhịp với nhau, tất cả lập tức hướng về phía trạch viện của Lữ Thụ mà tiến phát. Lý Phương Phong liếc nhìn quân số, hắn biết vẫn còn vài kẻ chưa kịp thông báo hoặc có đứa nhận tin mà không tới, nhưng hiện tại đã có chừng ba mươi người tập trung ở đây, việc tiêu diệt Lữ Thụ xem ra chẳng phải chuyện gì khó khăn.

Lý Phương Phong mang theo tâm trạng u ám, hắn thậm chí còn tính đến việc sẽ trực tiếp hạ sát Lữ Thụ nếu có cơ hội. Kiếm Lư cũng đâu có cấm giết người, các kỳ tuyển bạt trước đây chuyện có kẻ mất mạng cũng chẳng phải điều gì hiếm lạ.

Họ không chọn đi đường lớn mà thoăn thoắt nhảy vọt trên các mái nhà. Dù sao thì ở nơi tàng long ngọa hổ như Vương Thành, giữ kẽ một chút vẫn tốt hơn.

Trên đường đi, sự phức tạp trong mối quan hệ giữa đám ứng cử viên hiện rõ mồn một. Có kẻ tụ tập thành nhóm để đề phòng xung quanh, có kẻ lại âm thầm quan sát những đứa khác, đủ loại thái độ.

Biệt viện họ Lý mà Lý Phương Phong chọn làm nơi hội họp vốn không quá xa nhà mới của Lữ Thụ, mục đích chính là để tiện bề ra tay.

Vì vậy, chẳng mấy chốc, cả đám đã tiếp cận được những mái nhà gần phủ họ Lữ. Nhưng vừa nhìn xuống, ai nấy đều trợn tròn mắt: "Không thể nào?!"

"Cái quái gì thế này?!" Có kẻ thốt lên đầy kinh hãi.

Bên trong phủ, Lữ Thụ đang thong thả ngồi chờ ở sân giữa, Dịch Tiềm đứng sừng sững phía sau như một bức tượng hộ vệ, chẳng chút nề hà.

Thực ra Lữ Thụ cũng chẳng quen lắm với việc Dịch Tiềm cứ kè kè bảo vệ mình như thế. Hắn bảo Dịch Tiềm nghỉ ngơi đi, nhưng Dịch Tiềm lại bảo hồi xưa gác ở Thần Vương cung, có khi đứng im tám tiếng không nhúc nhích là chuyện thường, giờ đứng thế này thấm tháp gì.

Căn biệt phủ này vốn bỏ hoang nên bụi bặm bám đầy từ trong ra ngoài. Nhưng Anthony thì lại là chuyên gia trong lĩnh vực này, chỉ cần cử động ngón tay một cái là sạch bóng không còn một hạt bụi.

Lữ Tiểu Ngư thì chẳng lúc nào ngơi tay. Cô bé đoán chắc thời gian ở lại Vương Thành này sẽ không ngắn, vì đường về nhà đâu có dễ tìm. Nếu ai vào Kiếm Lư cũng phá vỡ được rào cản thế giới thì chuyện đó đã quá đơn giản rồi.

Thế nên cô bé thực sự coi đây là nhà mới để trang hoàng. Trong khi Lữ Thụ đang tu hành kiếm đạo, Tiểu Ngư ngồi một bên hí hoáy tính toán xem cần mua sắm thêm những vật dụng gì.

Lữ Thụ mở mắt, liếc nhìn Tiểu Ngư: "Sắp xếp ổn thỏa cả chưa?"

Ý hắn là hỏi xem Anthony, Giáo chủ và Cổ Tang Y đã vào vị trí chưa. Nếu đám ứng cử viên kéo đến đông thật, mình hắn chắc chắn không lo hết được, kiểu gì cũng phải nhờ Tiểu Ngư ra tay mới xong.

Lữ Tiểu Ngư vẫn cắm cúi vào sổ sách: "Xong hết rồi."

"Lần này, ta định hốt trọn ổ đám dự bị đó luôn. Kể cả những đứa không đến thì chắc cũng chẳng còn lại bao nhiêu," Lữ Thụ đắc ý nói: "Sòng bạc Tống Ký đã báo tin rồi, mọi chuyện đều nằm trong dự tính. Lý gia đứng ra cầm đầu, tụ tập gần hết đám thí sinh để vây quét ta. Giờ chắc bọn chúng đang bàn bạc ở phủ họ Lý, ha ha, ta đang đợi chúng dẫn xác đến đây này! Tỉ lệ cược mới ở Tống Ký cũng đã thu về khối tiền rồi."

Lữ Tiểu Ngư ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Theo lý mà nói thì mọi chuyện đều rất thuận lợi, nhưng không hiểu sao, cứ hễ nghĩ đến cái kế hoạch này là do anh đặt ra, tôi lại cảm thấy kiểu gì cũng có chuyện ngoài ý muốn xảy ra..."

"Từ Lữ Thụ nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ không vui: "Cô em không tin tưởng anh mình à?"

"Không," Lữ Tiểu Ngư ngẩng đầu, bình thản nhìn Lữ Thụ: "Tôi chỉ là đang tôn trọng lịch sử thôi."

Dịch Tiềm đứng cạnh đó cũng hoài nghi liếc nhìn hai người. Hắn luôn cảm thấy có gì đó sai sai, nhưng lại không thể chỉ ra được điểm bất thường nằm ở đâu. Có vẻ như thân phận của Lữ Tiểu Ngư khiến hắn thấy hơi mờ mịt, cứ như có sợi dây nào đó trong đầu vẫn chưa được gỡ rối vậy.

Đúng lúc đó, có kẻ từ bên ngoài nhảy vọt vào sân. Nhưng chân vừa chạm đất, mặt đất bỗng như mọc ra hai bàn tay bùn lớn, tóm chặt lấy chân gã.

Kẻ này cũng không phải hạng xoàng, gã vận kình chấn tan hai bàn tay bùn đó. Nhưng ngay lập tức, đống bùn vụn lại tụ lại, tấn công còn hung mãnh hơn trước!

"Khoan đã, khoan đã! Ta đến để giúp ngươi mà!" Gã thiếu niên hét toáng lên. Gã nhận ra kẻ đang tấn công mình từ dưới đất là một cao thủ nhất phẩm! Gã không ngờ Lữ Thụ lại có hộ vệ nhất phẩm, mà dường như còn không chỉ có một người!

Thảo nào gã dám ngang nhiên thách thức cả hội thí sinh Kiếm Lư!

Lữ Thụ ra hiệu cho Tiểu Ngư dừng tay. Thực ra Tiểu Ngư cũng chưa dùng thật lực, Dịch Tiềm còn chưa thèm động đậy, nếu không thì một gã nhất phẩm đơn độc đối mặt với bốn gã nhất phẩm khác chỉ có nước lên đường sớm.

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Ngươi là đứa nào thế?"

"Chắc chắn ngươi đã nghe danh ta rồi!" Gã thiếu niên chỉnh đốn lại búi tóc rối bù, rồi nghênh mặt nói: "Ta chính là kẻ xếp hạng tư trên bảng xếp hạng! Du Văn Thao!"

Lữ Thụ ngẩn ngơ: "Ngươi có biết ta xếp thứ mấy không?"

Du Văn Thao ngẫm nghĩ rồi đáp: "Thứ nhất."

"Thế ngươi lấy cái gì ra mà tinh tướng với ta?" Lữ Thụ khó hiểu hỏi.

"Từ Du Văn Thao nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ gật đầu, xác nhận đúng là Du Văn Thao rồi.

Nhưng hắn vẫn thắc mắc: "Ngươi đến đây làm gì? Có mình ngươi thôi à?"

"Ta đến để báo cho ngươi biết, Lý Phương Phong đang tụ tập một đám thí sinh kéo đến đây thịt ngươi đấy. Chạy mau đi, nhớ lấy cái ơn này của ta nhé!" Du Văn Thao đắc ý khoe khoang.

Lữ Thụ thở dài: "Một đứa trẻ thật thà thế này, người lớn trong nhà cũng yên tâm để nó đi thi Kiếm Lư sao?"

Giúp gì mà giúp, thực ra cái gã Du Văn Thao này chỉ đang ghi hận vụ Lý gia dùng tiền biến gã thành vật hy sinh trên bảng xếp hạng, nên mới cố tình đến phá đám mà thôi...

Cũng chẳng biết cái nhà họ Du với họ Lý có thù sâu oán nặng gì nữa...

Du Văn Thao nghe xong lời Lữ Thụ thì có chút không vui: "Ta hảo tâm cứu ngươi, sao ngươi lại nói thế hả?"

"Thế ngươi có biết không," Lữ Thụ bỗng nhiên nói: "Tất cả những thí sinh từng gặp ta, đều đã bị đào thải hết rồi?"

"Từ Du Văn Thao nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

Du Văn Thao vừa định co giò bỏ chạy thì bàng hoàng nhận ra mình đã bị bao vây chặt chẽ, tứ phương tám hướng đều tỏa ra sát khí rợn người!

Nhưng ngay trong khoảnh khắc đó, cả Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư, Dịch Tiềm và Du Văn Thao đều nghe thấy những tiếng ồn ào náo động khủng khiếp vang lên từ bên ngoài phủ.

Cuộc chiến trong sân bỗng chốc khựng lại. Lữ Thụ nhảy phắt lên tường nhìn ra ngoài, rồi hít một hơi lạnh: "Tê!"

Lữ Thụ đứng hình tại chỗ!

Trước mắt hắn là cả một biển người dân Vương Thành đang ầm ầm kéo tới, trong mắt ai nấy đều hừng hực lửa căm thù. Thậm chí có kẻ quần áo còn ướt sũng, chắc là vừa mới được vớt từ dưới sông Long Ẩn lên...

Lữ Thụ ngước nhìn đám Lý Phương Phong trên mái nhà đằng xa. Hai bên bị ngăn cách bởi một biển người mênh mông... Kẻ thù cách nhau cả một biển người, mà biển người này thì không thể san lấp...

Đám Lý Phương Phong cũng muốn xông vào xử Lữ Thụ ngay lắm, nhưng khổ nỗi không chen vào nổi! Số người muốn thịt Lữ Thụ lúc này quả thực là quá đông!
