Lữ Thụ gác chân lên bàn, nhìn chằm chằm về phía kho hàng với ánh mắt vô hồn.

Hắn từng hạ quyết tâm phải giữ vững hình tượng và thân phận cho đến khi tìm được cơ hội tốt nhất để ra tay, nhưng hiện tại sự dày vò trong lòng thật sự không ai có thể thấu hiểu.

Đó là mấy vạn viên linh thạch đấy! Lữ Thụ cảm thấy nếu mình có thể ôm trọn đống này chạy mất, chắc chắn sẽ là một cú giáng mạnh mẽ vào Thần Tập.

Dù sao Thiên La Địa Võng một năm cũng chỉ sản xuất được chừng mười vạn viên, mình cuỗm đi mấy vạn viên này thì Thần Tập coi như mất máu trắng rồi. Lữ Thụ rốt cuộc cũng tìm được một lý do chính đáng cho lòng tham của mình!

Nếu đối mặt với mấy vạn linh thạch mà vẫn không động tâm thì hình tượng Yamada Zhao có khi không hỏng, nhưng hình tượng Lữ Thụ chắc chắn sẽ sụp đổ hoàn toàn!

Lữ Thụ tự nhủ, làm người thì quan trọng nhất vẫn là phải vui vẻ.

Hắn tính toán, mỗi tháng họ có bốn ngày nghỉ luân phiên, chỉ cần cấp trên trực tiếp phê chuẩn là được. Đến lúc đó hắn có thể đàng hoàng rời khỏi pháo đài này để quay về Tokyo.

Chắc chắn sau khi hắn đi, Thần Tập sẽ phát lệnh truy nã toàn quốc. Việc xuất cảnh chính ngạch là không thể, thậm chí lộ trình rút lui mà Thiên La Địa Võng chuẩn bị sẵn cũng chưa chắc dùng được, vì mất mấy vạn linh thạch thì Thần Tập chắc chắn sẽ phong tỏa toàn bộ Tokyo cho mà xem.

Thế nhưng... vì mấy vạn viên linh thạch này, cho dù có phải bơi qua biển về nước hắn cũng cam lòng!

Đã quyết định xong, ánh mắt Lữ Thụ lại khôi phục thần thái, bắt đầu lên kế hoạch tỉ mỉ...

Đúng lúc này, Tomohiro dắt theo tên cựu quyền khoa trưởng bước vào văn phòng. Lữ Thụ ngước nhìn hai người, uể oải hỏi: "Có chuyện gì?"

Tên cựu quyền khoa trưởng lạnh giọng nói: "Dù sao cũng là đồng nghiệp với nhau, giữ chút mặt mũi đi. Nhận tiền rồi thì phải làm việc chứ."

Lữ Thụ nghiêng đầu nhìn gã, bỗng mắt sáng lên: "Làm chứ, chắc chắn phải làm. Nhưng ngươi nghĩ Chestnut Hill đại nhân dễ nói chuyện thế sao? Ta cần thời gian! Hơn nữa còn hai vị trí đội trưởng nữa chưa chốt, chẳng lẽ ta cứ mỗi lần chốt một người lại chạy đi báo cáo với ngài ấy à? Ngươi nói xem có đúng không, cứ chạy tới chạy lui phiền nhiễu đại nhân làm gì, để gom đủ ba người rồi báo cáo một thể có phải hợp lý hơn không?"

Tên cựu quyền khoa trưởng ngẩn ra. Gã quay sang nhìn Tomohiro với vẻ mặt hoang mang, chẳng phải ngươi nói thái độ tên này rất tệ sao? Rõ ràng là rất hợp tình hợp lý mà. Gã cũng biết Chestnut Hill tính tình khó chiều, cứ hở tí lại chạy đi báo cáo thì ăn mắng là cái chắc!

Tomohiro ngây người nửa ngày: "Xin lỗi Yamada đại nhân, tôi đã hiểu lầm ngài."

"Không sao," Lữ Thụ ôn tồn nói: "Chỉ cần ta chốt xong hai vị trí còn lại, ta sẽ đi tìm Chestnut Hill đại nhân ngay."

Tomohiro rời đi. Chưa đầy hai tiếng sau, lại có thêm hai tên nữa, mỗi người xách theo một cái vali bước vào. Một tên cười nịnh nọt: "Yamada đại nhân, nghe Tomohiro nói ngài đang phân vân chuyện hai vị trí đội trưởng còn lại. Thuộc hạ đây luôn làm việc chăm chỉ, lại tuyệt đối trung thành, sau này ngài bảo hướng đông, tôi tuyệt đối không đi hướng tây!"

Lữ Thụ mở vali liếc nhìn một cái, hài lòng gật đầu: "Được rồi, ta biết rồi, lui ra đi."

Đợi văn phòng không còn ai, Lữ Thụ lập tức tống cả ba cái vali vào Sơn Hà Ấn. Đã định chuồn lẹ thì tội gì không vơ vét thêm một chút!

Nếu không phải sợ hành động sớm quá dễ bị lộ, Lữ Thụ đã muốn đi hỏi từng tên trong số 120 tên cấp E kia xem đứa nào muốn làm đội trưởng rồi... Nếu giá hời, hắn sẵn sàng sang tên luôn cái chức trưởng khoa này cho chúng nó ấy chứ!

Lúc này, Lữ Thụ đã hạ quyết tâm, lòng chỉ muốn về nhà!

Hắn trực tiếp rời văn phòng, đi thẳng ra thang máy dẫn xuống căn cứ ngầm. Đám Tomohiro thấy vậy thì mừng rỡ khôn xiết, tên Yamada này đúng là người giữ chữ tín, vừa gom đủ tiền là đi giải quyết vấn đề biên chế ngay!

Lữ Thụ nhìn ba tên đó, mỉm cười gật đầu rồi đi thẳng xuống căn cứ ngầm. Hắn quay về ký túc xá, quả nhiên Hasegawa Gita đang lười biếng tu luyện, tay còn đang cầm một viên linh thạch để hấp thụ.

"Ơ, sao ngươi lại về đây, không cần trực trên mặt đất à?" Hasegawa Gita vừa nhận thay phần linh thạch của mình và Lữ Thụ, thấy hắn về thì có chút chột dạ, nhưng lập tức lấy lại vẻ vênh váo: "Ngươi tự ý bỏ vị trí thế này, ta mà báo cáo với Chestnut Hill thì..."

*Cạch!*

Gã còn chưa kịp nói hết câu, Lữ Thụ đã vung một chưởng chặt vào cổ gã. Hasegawa Gita trợn mắt, ngất lịm đi...

Lữ Thụ ngồi xổm trước mặt Hasegawa Gita, nghiêm túc quan sát hồi lâu vẫn không thấy gì, bèn lay gã tỉnh lại.

Hasegawa Gita từ từ mở mắt, đầu óc quay cuồng không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Lữ Thụ thở dài: "Vẫn không thức tỉnh được à."

Đến lúc này Hasegawa Gita mới sực nhớ ra, chẳng phải chính tên này vừa ra tay đánh ngất mình sao? Nhưng gã vẫn thắc mắc, rõ ràng thực lực của tên này thấp hơn mình nhiều, sao mình lại không tránh nổi cú chặt tay của hắn?

Lữ Thụ thì đang suy ngẫm một vấn đề. Trước đây hắn từng đánh Chiba Mahiro một cái khiến cô nàng thức tỉnh, thậm chí còn thức tỉnh liên tiếp hai lần trong một ngày.

Chuyện đó làm Lữ Thụ cứ ngỡ mình có khả năng giúp người khác thức tỉnh, giờ xem ra không phải vậy rồi. Chắc là do Chiba Mahiro quá quan tâm đến Ginnoki mới thế!

Tiếc thật, mất một đường làm giàu...

Nói thật, nếu Lữ Thụ mà có cái tài vỗ một cái là người ta thức tỉnh, thì hắn đã thành "nghệ nhân" có tay nghề hẳn hoi rồi!

Hasegawa Gita không hề do dự, gã theo bản năng rút thanh thái đao bên cạnh chém về phía Lữ Thụ. Phải nói là dù gã có nhiều điểm khiến Lữ Thụ coi thường, nhưng sự phản kháng quyết liệt lúc này lại khiến Lữ Thụ có chút nể trọng. Ý thức chiến đấu rất tốt, biết rõ chuyện không ổn là ra tay ngay, không thèm đôi co!

Thế nhưng, tiếng thái đao xé gió bỗng nhiên im bặt. Lưỡi đao bị Lữ Thụ kẹp chặt giữa hai ngón tay, không thể nhúc nhích dù chỉ một ly.

Hasegawa Gita biết chuyện lớn rồi. Ngay cả cao thủ cấp C cũng không thể dùng hai ngón tay tiếp đao nhẹ nhàng như vậy được!

Gã ngây người, không tài nào hiểu nổi vì sao một kẻ luôn bị mình khinh thường lại bỗng nhiên trở nên lợi hại như thế?!

"Từ Hasegawa Gita đóng góp tiêu cực, +999!"

"Ngươi rốt cuộc là ai!?" Hasegawa Gita gào lên. Nhưng gào xong gã mới nhận ra, căn cứ ngầm này được cách âm quá tốt, tiếng hét trong phòng ký túc xá không thể lọt ra ngoài được!

Lữ Thụ cười hì hì: "Ngươi không nhận ra ta sao?"

Hasegawa Gita cố trấn tĩnh: "Ngươi..."

"Ta là người cha không cùng huyết thống của ngươi đây," Lữ Thụ lạnh lùng nói. Hắn không chần chừ thêm nữa, vung tay chặt mạnh vào cổ Hasegawa Gita. Một tiếng *rắc* khô khốc vang lên, cổ gã gãy gập!

"Từ Hasegawa Gita đóng góp tiêu cực, +999!"