Thế nhưng dù cậu ta không muốn kể, cũng chẳng ngăn được sự tò mò của người khác. Cái cách kể chuyện úp úp mở mở đó càng khiến mọi người cảm thấy thiếu thành ý. "Tớ đã kể cho cậu nghe chuyện về Tào Thanh Từ rồi, sao cậu cứ ấp úng mãi thế hả?"
Sau một hồi truy vấn, mọi người mới bàng hoàng nhận ra rằng cái gã Lữ Thụ trong lời kể của bạn mình thực sự là một "thần nhân" có thể sánh ngang với Tào Thanh Từ: "Thật không đấy trời? Cả đám các cậu mai phục bên trên mà một mình cậu ta gọn gàng dứt điểm cả chín tên kỵ binh sao?"
Cậu học sinh kia bỗng thấy hơi xấu hổ, vì thực tế là cả nhóm chẳng đóng góp được gì trong trận chiến đó, chỉ đứng xem từ đầu đến cuối dưới sự bảo vệ của người khác. Thật là mất mặt quá đi!
Biết thế này lúc trước đã dũng cảm hơn một chút, giờ có phải đỡ ngượng không?
Thế nhưng, khi nghe bạn mình tán dương Lữ Thụ như vậy, cậu ta lại cảm thấy không vui. Dù sao thì hai bên cũng vừa mới xảy ra mâu thuẫn xong. Cậu ta hậm hực nói: "Thực ra cậu ta chỉ là học sinh tư chất cấp F thôi, may mắn thức tỉnh hai lần mới được thế đấy. Không thể so sánh với Tào Thanh Từ được, cậu ta chẳng còn không gian thăng tiến nào đâu. Các bạn cùng lớp đều xác nhận rồi, trước khi vào di tích cậu ta tu hành chậm như rùa bò ấy. Ngay cả khi vào đây rồi cũng chẳng chịu nắm bắt cơ hội, lại còn đi tấn công tự sát một thiên tài khác cùng lớp, làm gián đoạn việc tu hành của người ta. Đúng là hạng người quá quắt, chắc là tự biết mình vô vọng nên bỏ bê tu hành luôn rồi."
Nhiều người nghe xong chuyện Lữ Thụ làm với Lưu Lý cũng thấy có chút quá đáng, nhưng Lữ Thụ thì chẳng mảy may bận tâm.
Lần đầu tiên Lưu Lý chiêu dụ hắn, mở miệng ra là chê hắn nghèo, bảo đi theo gã để kiếm chút tiền sinh hoạt.
Sau này khi tu hành có chút thành tựu, vừa thấy Lữ Thụ là gã lại đòi vật tay để ra oai, kết quả là bị Lữ Thụ mượn cớ "thức tỉnh" để cho một bài học.
Đến doanh trại, Lưu Lý lại buông lời châm chọc, bảo Lữ Thụ đến đây để... cải thiện bữa ăn.
Lữ Thụ tự thấy mình chẳng làm gì sai cả. Trong lòng hắn chỉ có ba chữ: "Dựa vào cái gì?"
Dựa vào cái gì mà anh châm chọc tôi thì tôi phải nhịn? Dựa vào cái gì mà tôi nghèo thì phải đầu quân cho anh? Chẳng có cái lý lẽ nào như vậy cả.
Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng chẳng rảnh hơi mà đi giải thích với ai. Làm thì đã làm rồi, chẳng cầu xin ai phải thấu hiểu hay thông cảm.
Lúc này, những "chiến tích hào hùng" của Lữ Thụ cũng bắt đầu lan truyền khắp nơi: Sau Tào Thanh Từ, lớp Đạo Nguyên lại xuất hiện thêm một mãnh nhân có thể đơn thương độc mã diệt sạch tiểu đội kỵ binh!
Thực tế thì phần lớn học sinh lớp Đạo Nguyên đều được Thiên La Địa Võng bảo vệ kỹ lưỡng, đứa nào đứa nấy đều sợ đến xanh mặt, chỉ có vài ba gã "liều mạng" là dám xông pha.
Chính vì ai cũng sợ, nên khi thấy xuất hiện một nhân vật dũng mãnh như thế, tin đồn lập tức được thổi phồng lên: Lớp Đạo Nguyên lại có thêm một mãnh nhân vượt mặt cả cao thủ Thiên La Địa Võng!
Chuyện này cũng giống như việc bình chọn gương mặt tiêu biểu vậy, sở dĩ những người đó được chọn không chỉ vì họ thực sự vĩ đại, mà còn vì những người khác đơn giản là không làm được như họ.
Cái tên Lữ Thụ bỗng chốc trở thành đại từ thay thế cho "siêu cấp cao thủ" trong lòng rất nhiều người. Dù so với Tào Thanh Từ thì tương lai của cậu có vẻ ảm đạm hơn (vì chẳng tư chất nào qua mặt được cấp A), nhưng hiện tại, cậu chính là một mãnh nhân thực thụ, không còn nghi ngờ gì nữa.
Đám đông bắt đầu tò mò: "Cao thủ đó đâu rồi? Cho chúng tôi diện kiến dung nhan cao thủ với!"
Những người đi cùng nhóm với Lữ Thụ lúc nãy đành ngán ngẩm đưa mắt tìm kiếm. Thế nhưng khi họ nhìn thấy Lữ Thụ, tất cả đều... đứng hình toàn tập!
Chỉ thấy Lữ Thụ đang nghêu ngao hát, tay chân thoăn thoắt bày biện hai bó vũ khí lớn xuống đất. Sắp xếp xong xuôi, cậu chàng thản nhiên ngồi bệt xuống mặt đất, cất tiếng rao dõng dạc: "Bán vũ khí đây! Bán vũ khí đây! Hàng cực phẩm, giá cực mềm đây bà con ơi!"
Hình tượng cao thủ sụp đổ tan tành trong tích tắc...
Mọi người nhìn nhau trân trối, rồi nhìn cái gã quần áo rách rưới, một tay đeo hai chiếc đồng hồ, tay kia đeo một chiếc, trên cổ lủng lẳng hai sợi dây chuyền vàng kia mà không tin nổi vào mắt mình. Đây... đây chính là "siêu cấp cao thủ" trong truyền thuyết sao?!
Không ít người quay sang nhìn những bạn đồng hành của Lữ Thụ với ánh mắt dò hỏi, và họ chỉ biết lầm lì gật đầu: "Đúng, chính là hắn đấy!"
"Suỵt..." Tất cả đồng loạt hít một hơi khí lạnh. Cái thực tế này sao mà nó khác xa so với trí tưởng tượng của mọi người thế không biết!
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..." Lữ Thụ lại thu hoạch thêm một đợt điểm mới.
Một người bên cạnh tò mò hỏi khẽ: "Cậu ta diệt sạch toán kỵ binh mà không chia cho các cậu thanh vũ khí nào à?"
Người bị hỏi lại lầm lì gật đầu, vẻ mặt không cảm xúc: "Đúng, một thanh cũng không chia... Vâng, các cậu không đoán sai đâu, thật sự là một thanh cũng không chia đấy!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..." Lữ Thụ lại tiếp tục "hốt bạc".
Có người tò mò tiến lại gần chỗ Lữ Thụ. Nhìn đống đồng hồ, dây chuyền vàng trên người cậu ta, họ cảm thấy một sự quái dị không hề nhẹ. Người đó ướm hỏi: "Vũ khí bán thế nào đây?"
"Lấy vật đổi vật nhé, đồng hồ hay dây chuyền vàng đều được, miễn là đồ giá trị," Lữ Thụ cười hì hì đáp lời.
Nhìn cái mớ dây chuyền to bự và đồng hồ đeo đầy tay của Lữ Thụ, mọi người bỗng chốc hiểu ra những món đồ đó từ đâu mà có...
Lữ Thụ lại thu hoạch thêm một đợt điểm cảm xúc tiêu cực nữa. Hắn chỉ muốn hét lên thật to: "Cái di tích này còn chỗ nào như vậy nữa không, cho tôi xin thêm một tá nữa đi!"
"Thế đổi chác cụ thể thế nào?" Có người hỏi tiếp.
"Món đồ trị giá khoảng mười ngàn tệ đổi lấy một thanh vũ khí, già trẻ không lừa, thuận mua vừa bán," Lữ Thụ quyết định nhân cơ hội này tống khứ hết đống vũ khí đi, chỉ giữ lại 5 cây trường thương để làm quân bài tẩy phòng thân.
Lúc này, Lữ Thụ càng thêm kỳ vọng vào một điều: Có vẻ như cái hố sụt kia vẫn còn ẩn chứa bí mật gì đó. Nếu như thử thách cuối cùng trong hố sụt là đám âm hồn kia, chẳng phải lợi thế của hắn sẽ lớn hơn bất kỳ ai sao?
Nghe cái giá Lữ Thụ đưa ra, không ít học sinh bắt đầu chùn bước. Dù gia đình họ có điều kiện, nhưng ở lứa tuổi học sinh trung học, mấy ai được cha mẹ cho mang theo những món đồ đắt tiền như thế? Hơn nữa, vũ khí mua rồi ra ngoài có được giữ lại hay không cũng là một vấn đề nan giải.
Ngay khi thấy họ định rút lui, Lữ Thụ bỗng bồi thêm một câu đầy ẩn ý: "Chắc mọi người giờ đều đang bị kẹt ở Huyền Cảm Thiên đúng không? Tôi nghe nói nếu nộp lên một thanh vũ khí thế này thì công lao chắc chắn không nhỏ đâu... Ừm, chẳng biết bao giờ chúng ta mới có được công pháp cấp cao hơn nhỉ? Mọi người có biết không?"
Tất cả những học sinh định rời đi đều khựng lại. Họ không hề ngốc, câu nói của Lữ Thụ đã đánh trúng vào nỗi lo lắng thầm kín nhất của họ!
Ai cũng hiểu rằng việc có được công pháp tiếp theo là vô cùng khó khăn, nhất là khi họ không sở hữu tư chất cấp A như Tào Thanh Từ!
Trước khi vào di tích, họ đã từng bàn tán xôn xao về việc làm sao để lập công đổi lấy công pháp, nhưng vẫn chưa tìm ra manh mối nào. Giờ đây, lời nói của Lữ Thụ chẳng khác nào mở ra một chân trời mới!
Những học sinh từng đi cùng Lữ Thụ bỗng chợt nhận ra lý do tại sao người của Thiên La Địa Võng lại sốt sắng đổi vũ khí với hắn đến vậy. Hóa ra bí mật nằm ở đây...
So với việc phòng thân, cái sức hút từ công pháp cấp cao hơn rõ ràng là lớn hơn nhiều.
Lữ Thụ cũng chẳng khẳng định chắc nịch là vũ khí đổi được công pháp đâu nhé, ngộ nhỡ không được thì sao? Quyền giải thích cuối cùng vẫn thuộc về Lữ Thụ mà thôi!
Một người bỗng tháo sợi dây chuyền trên cổ xuống: "Ngọc Hòa Điền, mua hơn sáu ngàn tệ, đổi được không?"
"Cũng tạm được, còn ai muốn đổi nữa không?"
Nhìn đám đông đang bắt đầu rục rịch xung quanh, Lữ Thụ cười thầm trong lòng. Công việc kinh doanh cuối cùng cũng đã khởi sắc rồi!
...
(Hết chương 146)
