Đám học sinh của Học viện Tu hành Lạc Thần thực ra cũng không đến nỗi ăn hại như người ta vẫn tưởng. Tuy khả năng phối hợp và ý thức chiến đấu vẫn còn thua xa đội quân đồng xanh, nhưng dù sao chúng cũng có thực lực thật sự, giúp giải tỏa áp lực không nhỏ cho tiền tuyến.

Đối với đội quân đồng xanh mà nói, đây quả thực là một cơ hội để thở dốc!

Thế nhưng ngay lúc này, một điều khiến tất cả mọi người tuyệt vọng đã xảy ra: Từ trong đường hầm không gian lại có thêm hai bóng người bay ra. Trong kênh liên lạc, giọng nói của một chiến sĩ bỗng chùng xuống: "Lại là cấp A... Phía bên kia... rốt cuộc là có bao nhiêu cấp A thế này?"

Trần Tổ An chửi đổng: "Cấp A thì oai lắm chắc! Mẹ nó, nếu không phải tại lão tử đếch biết bay, kiểu gì cũng phải vặt đầu chúng nó xuống! Khoan đã, Tào Thanh Từ chẳng phải đã đột phá cấp A rồi sao? Cô nàng lúc nào cũng túc trực cạnh đường hầm không gian mà, giờ đang ở cái xó nào rồi? Đừng bảo là lại đang rình rập để 'móc lốp' ai đấy nhé?"

Nhiều người đều thừa hiểu cái nết của Tào Thanh Từ. Khả năng ám sát của cô nàng này quả thực là "đúc cùng một khuôn" với Niếp Đình, thực lực tu hành với kỹ năng hành thích luôn song hành với nhau.

Có người từng không nhịn được mà cảm thán, hình như cả cái Thiên La Địa Võng này, Niếp Đình và Tào Thanh Từ là hai đứa có tư chất đỉnh nhất, thế mà cả hai đều cộng hết điểm vào nhánh "Thích khách".

Rõ ràng là có đủ thực lực để đấm nhau trực diện, chẳng mấy ai bì kịp, thế mà hai người này cứ thích chơi cái trò ám sát... Đúng là cái lũ chẳng coi đạo lý ra gì mà.

Thế nhưng, mọi người đợi mãi, đợi hoài vẫn chẳng thấy Tào Thanh Từ xuất hiện cứu giá.

Thành Thu Xảo thở hồng hộc trong kênh bộ đàm: "Có khi cô ấy đã ẩn thân rồi lẻn sang phía bên kia đường hầm không gian rồi cũng nên."

"Cũng không loại trừ khả năng đó, cái cô nàng ấy gan to tày trời mà..."

"Khoan đã, nhìn kìa, có người bay tới từ phía sau kìa! Ai nhìn rõ là ai không?" Có người kinh hô lên.

Đến cả đám binh lính Hắc Vũ quân cũng phải khựng lại một chút. Ban đầu khi nhận lệnh tấn công, thống soái Hắc Vũ quân đã phổ biến sơ bộ tình hình bên này cho toàn quân, dù sao cũng phải để binh sĩ nắm được tình hình, không được khinh địch.

Nhưng thực tế thì khả năng chiến đấu của phe Trái Đất còn mạnh hơn chúng tưởng nhiều. Cứ nhìn cái đội quân đồng xanh kia kìa, nếu quân số bằng nhau thì chắc chắn Hắc Vũ quân bị nó vả cho không trượt phát nào.

Nhưng đời làm gì có chữ "nếu".

Hiện tại, phía Thiên La Địa Võng có thêm hai vị Nhất phẩm bay tới. Đám Hắc Vũ quân tuy ngạc nhiên vì nơi này cũng có cao thủ Nhất phẩm, nhưng phe chúng hiện vẫn còn bốn tên, trong khi đối phương chỉ có "hai người rưỡi", tính ra chúng vẫn nắm chắc phần thắng.

Lúc này, Trần Bách Lý đang bị thương nên chỉ được tính là "nửa vị" Nhất phẩm thôi.

"Là Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước!" Có người trong đội đồng xanh khẳng định chắc nịch qua bộ đàm.

Bóng chiều tà dần khuất sau đỉnh núi. Trong ánh hoàng hôn cuối cùng, khuôn mặt Lý Nhất Tiếu hiện lên đầy vẻ nghiêm trọng. Hắn và Nạp Lan Tước cùng lúc bế quan, và cả hai đều đã đột phá lên cấp A.

Vốn dĩ đột phá cấp A là một chuyện cực kỳ đáng ăn mừng, nhưng động lực bế quan của Lý Nhất Tiếu là để giành lại cái "quyền làm chủ gia đình", còn Nạp Lan Tước thì lại muốn giữ vững cái quyền đó.

Thế là hai người ngấm ngầm so kè, dắt nhau vào tận rừng sâu núi thẳm mà bế quan. Kết quả là khi Lý Nhất Tiếu vừa đột phá xong, hí hửng quay sang thì phát hiện... Nạp Lan Tước cũng đột phá rồi!

Mẹ nó chứ, thế này thì vui vẻ cái nỗi gì nữa!

Đã thế giờ lại nghe có đứa dám đánh tới tận cửa nhà mình, tâm trạng Lý Nhất Tiếu lại càng thêm u ám.

Hai người từ đằng xa lao tới như hai tia chớp, đâm thẳng vào giữa bãi chiến trường.

Trần Bách Lý đang bị bốn tên cao thủ Nhất phẩm vây công. Lão đạo sĩ giữa không trung râu tóc dựng ngược, khí huyết toàn thân đã vận hành đến mức cực hạn, mỗi cái nhấc tay nhấc chân đều khiến không gian xung quanh vặn vẹo dữ dội.

Tuy nhiên, không gian vừa vặn vẹo xong đã lập tức được phục hồi. Rễ của Cây Thế Giới trên núi Trường Bạch đã cắm sâu vào lõi Trái Đất, không ngừng tu bổ lại toàn bộ thế giới, khiến nó trở nên kiên cố vô cùng.

"Lão đạo sĩ, tôi tới cứu ông đây!" Lý Nhất Tiếu lao tới như một quả đại bác, khiến bốn tên khách khanh của Hắc Vũ quân phải dạt ra né tránh, chẳng ai dám đứng ra đỡ đòn!

Chúng không khỏi kinh hãi, cái lũ tu sĩ ở chốn tổ địa này sao lại có cách tấn công thô bạo và dã man đến mức này cơ chứ!

Kết quả là chúng còn chưa kịp nghĩ ra đối sách thì Nạp Lan Tước cũng đã xé gió lao tới, tông thẳng vào một tên khách khanh Nhất phẩm khiến hắn phun ra một ngụm máu tươi ngay giữa không trung!

Đám khách khanh Hắc Vũ quân bắt đầu thấy rét run. Hai cái đứa "mãng phu mãng phụ" này từ cái xó xỉnh nào chui ra vậy không biết!

Chúng đưa mắt nhìn nhau, dường như đang âm mưu gì đó.

Đột nhiên, ba tên khách khanh kết thành một trận chiến "tam vị nhất thể", lao thẳng về phía Trần Bách Lý, Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước. Trong phút chốc, đám người Lý Nhất Tiếu bỗng thấy lúng túng, cảm giác như dù có tấn công tên nào thì cũng phải đối đầu với sức mạnh của cả ba đứa cùng lúc.

Trong khi đó, tên khách khanh cuối cùng đột ngột tăng tốc bay vút về phía Bắc. Hướng đó chính là nội thành Lạc Thành, nơi có hàng triệu người dân vẫn chưa kịp sơ tán hết.

Hắn định chơi trò "rút củi dưới đáy nồi", đi đồ sát dân thường để khiến đội quân đồng xanh và đám người Lý Nhất Tiếu phải rối loạn đội hình!

Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước thấy vậy liền điên cuồng lao tới ngăn cản, nhưng cái trận chiến "tam vị nhất thể" kia đã ập đến, quấn lấy họ không rời, khiến họ không cách nào ngăn cản nổi tên khách khanh đang phá vây về hướng nội thành kia!

Trong kênh bộ đàm của đội đồng xanh, có người lo lắng hét lên: "Làm sao bây giờ? Một tên cấp A mà đi đồ sát dân thường thì chỉ cần phất tay một cái là có cả nghìn người chết, không thể bỏ mặc được!"

Muốn quản chứ, ai mà chẳng muốn quản, nhưng quản kiểu gì bây giờ?

Đột nhiên, Thành Thu Xảo tách khỏi đội hình quân đồng xanh, phi nước đại về phía sau. Trần Tổ An hét lên trong bộ đàm: "Cậu đi đâu đấy?!"

"Đừng có lo cho tôi, cứ tiếp tục chiến đấu đi! Tôi có cách chặn đứng hắn!" Thành Thu Xảo gầm lên, giọng khản đặc.

Dưới sự yểm trợ của các chiến sĩ đồng xanh, Thành Thu Xảo cấp tốc rút về phía nội thành, mục tiêu của hắn chính là tên khách khanh Nhất phẩm kia!

Trần Tổ An im lặng hồi lâu, sau lớp mặt nạ là ánh mắt hằn học, răng nghiến chặt đến mức gần như vỡ vụn.

Tên khách khanh Nhất phẩm bay quá nhanh, Thành Thu Xảo chạy dưới đất gần như không thể đuổi kịp. Đúng lúc này, trong kênh liên lạc của toàn bộ quân đồng xanh bỗng vang lên tiếng hát: "Cái con ốc sên nhỏ, cứ thổi kèn bừa bãi, hải âu nghe thấy thế, cũng bay loạn xị ngầu!"

Tiếng hát nghe thì sứt sẹo, nhưng đối phương cứ thế lặp đi lặp lại. Trần Tổ An bỗng quay đầu lại, trông thấy cách đó vài dặm, bóng dáng tên khách khanh Nhất phẩm trên bầu trời bắt đầu lảo đảo. Hắn nhớ lại cái lúc Thành Thu Xảo mới nhận được cái năng lực hệ "nguyền rủa" này, cậu ta đã gần như suy sụp thế nào.

Vậy mà bây giờ, Thành Thu Xảo lại dùng chính cái năng lực quái gở ấy để kéo một cường giả đang bay trên trời rơi thẳng xuống đất!

Tên khách khanh Nhất phẩm bắt đầu rơi tự do, chẳng khác gì con chim sẻ bị trúng đạn! Cấm bay!

Kênh liên lạc của đội quân đồng xanh bùng nổ tiếng reo hò: "Mẹ nó chứ, hóa ra cái hệ nguyền rủa trong truyền thuyết nó lại bá đạo thế này à!"

"Nguyền rủa cái con khỉ ấy! Ha ha ha ha!"

"Làm tốt lắm, Thành Thu Xảo!"

Thành Thu Xảo mừng rỡ, dốc toàn lực lao về phía điểm rơi của tên khách khanh. Chính hắn cũng không ngờ cái đòn mở màn của mình lại hiệu quả đến vậy. Một tiếng "ầm" vang dội, tên khách khanh Nhất phẩm rơi phịch xuống đống bùn đất, tạo thành một cái hố sâu hoắm trên mặt đất!

Thế nhưng... khi đứng bên mép hố, hắn bàng hoàng nhận ra tên khách khanh Nhất phẩm kia đang từ từ đứng dậy.

Giữa đám bụi mù mịt, một giọng cười lạnh lùng vang lên: "Cũng thú vị đấy."

Trần Tổ An và đồng đội bỗng nhận thấy có gì đó không ổn. Trong kênh liên lạc đã không còn nghe thấy tiếng của Thành Thu Xảo nữa!

"Thành Thu Xảo! Nghe rõ trả lời!"

"Thành Thu Xảo! Nghe rõ trả lời! Mau quay lại ngay!"

"Cậu có nghe thấy không, tôi bảo cậu quay lại mau!"

Ánh hoàng hôn đỏ như máu cuối cùng cũng lặn xuống, giống như một tiếng nổ vang dội chìm sâu vào lòng đất.

Bầu trời cuối cùng cũng bị màn đêm bao phủ, mặt đất chìm vào bóng tối vô tận, và cả nỗi thương đau.

Thành Thu Xảo nhìn tên khách khanh Nhất phẩm lừng lững bước ra khỏi hố sâu, hắn kiên định đứng trước làn khói bụi, một lần nữa kéo mặt nạ đồng xuống: "Tôi không quay về được nữa rồi. Các anh cứ tiếp tục chiến đấu đi. Nhắc lại, cứ tiếp tục chiến đấu đi!"
