Giơ hai ngón tay ra mà lại bảo là một ngàn mốt, Lữ Thụ đúng là cái thiên tài toán học, làm khó người ta không biết ngôn ngữ ký hiệu chắc?

"Nếu một ngày luyện được một ngàn một trăm bộ giáp pháp khí thì tốc độ này cũng không tệ đâu," Chung Ngọc Đường nhận xét.

Lữ Thụ gật đầu, vẻ mặt nghiêm túc: "Ta cần ưu tiên trang bị cho Vũ Vệ Quân trước. Cái thông đạo không gian kia chẳng biết lúc nào sẽ mở, mở ra là chúng ta phải lên đường ngay. Lúc rời đi ta chỉ mang theo Âu Dương Lập Thượng thôi, đám chuyên gia luyện khí này trả lại cho ông đấy. Ta sẽ bảo lão Âu truyền thụ càng nhiều kiến thức càng tốt, coi như để lại chút truyền thừa cho Thiên La Địa Võng, sau này các ông cứ từ từ mà luyện tiếp."

Chung Ngọc Đường nghe xong bỗng thấy lòng nặng trĩu. Sao lời nói của Lữ Thụ cứ phảng phất một nỗi buồn ly biệt thế nhỉ, nhất là cái câu "để lại truyền thừa" kia, nghe như kiểu dặn dò hậu sự không bằng.

"Cậu... cũng không có nắm chắc sao?" Chung Ngọc Đường ngẩn người hỏi.

Lão Chung này dây dưa với Lữ Thụ cũng lâu lắm rồi. Nhớ hồi di tích Bắc Mang lần đầu dẫn đội, lão đã bị cái thằng nhóc này làm cho buồn nôn lên xuống. Sau này lão còn phải giả vờ không nghe điện thoại, kết quả bị Lữ Thụ leo cửa sổ vào tận nhà, rồi lại cùng Niếp Đình kẻ xướng người họa ép hắn làm Thiên La.

Đi cùng nhau suốt chặng đường dài, thực ra bọn họ chưa từng ngồi nhắm chén rượu nào tử tế, cũng chẳng có cảnh khoác vai nhau tâm sự anh em tốt lúc say xỉn. Thế nhưng chẳng biết từ bao giờ, Chung Ngọc Đường nhìn Lữ Thụ mà trong lòng lại dâng lên một nỗi lưu luyến lạ lùng.

Dù chẳng ai thừa nhận đối phương là tri kỷ, nhưng giờ đây ai dám bảo bọn họ không phải bạn bè? Nếu có người hỏi Chung Ngọc Đường lúc này, lão chắc chắn sẽ trả lời không chút do dự: "Đó là bạn tôi."

Lữ Thụ nhìn lão Chung, nhe răng cười hì hì: "Đừng lo cho ta, ông nên lo cho kẻ thù của ta thì hơn."

Chung Ngọc Đường thở dài thật lòng: "Cả hai bên tôi đều lo hết..."

Lữ Thụ gãi gãi đầu, chậc lưỡi: "Sao nghe cái câu này chẳng biết là đang khen hay đang chửi nữa nhỉ?"

"Hy vọng các cậu có thể bình an trở về..." Chung Ngọc Đường nói: "Nếu các cậu còn muốn quay lại đây."

"Yên tâm đi," Lữ Thụ nhìn thẳng vào mắt lão Chung, cười bảo: "Chỉ cần còn sống, chắc chắn sẽ về."

Chung Ngọc Đường là quản gia của Thiên La Địa Võng, mà trọng trách của Thiên La Địa Võng là canh giữ mảnh đất này. Bọn họ không thể tùy tiện bỏ vị trí mà đi theo giúp Lữ Thụ được, cảm giác này thực sự rất khó chịu. Nếu là thân tự do, có lẽ lão đã xách balo theo Lữ Thụ từ lâu rồi, nhưng trách nhiệm không cho phép lão làm thế.

"À đúng rồi, một ngày luyện một ngàn một trăm kiện giáp, đám chuyên gia kia phải làm việc bao nhiêu tiếng?" Chung Ngọc Đường sực nhớ ra, vội hỏi.

"Thì ta bảo là một ngày mà..." Lữ Thụ giải thích tỉnh bơ.

Chung Ngọc Đường suýt té ngửa: "Làm cả ngày luôn á? Cậu coi bọn họ là trâu bò đấy à?"

"Yên tâm, chết sao được mà lo," Lữ Thụ phẩy tay một cái rồi thong dong đi về nhà.

Lúc này, đám chuyên gia luyện khí sắp phát điên thật rồi. Ngay từ đầu, Âu Dương Lập Thượng đã dùng tốc độ bàn thờ để nhồi nhét kỹ xảo luyện khí vào đầu bọn họ, sau đó lấy danh nghĩa "thực hành" để bắt bọn họ lao vào gò mũ giáp. Lão bảo cứ làm đi, hỏng lão sửa, lo cái gì.

Đến lúc này đám chuyên gia mới nhận ra cay đắng: bọn họ đâu có được đi học, rõ ràng là bị lùa đi làm cửu vạn cao cấp thì có!

Vẫn biết thực hành giúp thấm lý thuyết nhanh hơn, nhưng cái thời gian thực hành này nó dài đến mức vô lý! Ngay cả đám thợ học việc thời phong kiến ác bá nhất cũng không bị bóc lột đến mức này chứ?

Ngày thường mấy ông chuyên gia nước ngoài cứ tung hô công nghệ pháp khí của Thiên La Địa Võng lên tận mây xanh, có nằm mơ bọn họ cũng không ngờ được một đám đại thụ trong ngành lại đang bị bóc lột sức lao động đến cạn kiệt thế này.

Cũng may ai nấy đều là người tu hành nên còn trụ được. Nhưng dần dần bọn họ phát hiện ra cái lịch làm việc và nghỉ ngơi này được thiết kế cực kỳ... khốn nạn, cứ như đo ni đóng giày cho từng cấp bậc tu hành vậy.

Cấp thấp thì được chợp mắt khoảng 3 tiếng, cấp cao hơn tí thì chỉ được ngủ 2 tiếng. Mọi người bị hành hạ đến dở sống dở chết, nhưng oái oăm là cơ thể vẫn... chưa chịu sụp đổ. 

Cái kẻ lập ra cái lịch trình này chắc chắn phải hiểu rõ giới hạn của người tu hành đến từng chân tơ kẽ tóc. Đám chuyên gia bắt đầu nghi ngờ: "Cái này chắc chắn là do Thiên La thứ chín đích thân soạn rồi!"

Trước đây đã nghe danh Thiên La thứ chín cực kỳ "tiện", giờ thì bọn họ mới được nếm mùi "tiện" nó thấm thía như thế nào.

Tất nhiên, an ủi duy nhất là trình độ luyện khí của bọn họ cuối cùng cũng "nhập môn", ít ra cũng biết con đường phía trước nên đi thế nào cho đúng.

Với Âu Dương Lập Thượng, bọn họ vẫn dành một sự kính trọng từ tận đáy lòng. Thuật nghiệp hữu chuyên công, người giỏi là thầy, cái đó không sai.

Chỉ có điều, Âu Dương Lập Thượng giống hệt mấy lão thợ già trong xưởng nhỏ ngày xưa, đối xử với đệ tử chẳng chút nể nang. Thấy ai làm sai là lão vung chân đá một phát, đấm một quả, chuyện đó bình thường như cân đường hộp sữa.

Thực tế thì lão Âu từ xưa đến nay vẫn dạy đồ đệ kiểu "gà nhà" như thế. Đồ đệ là phải ăn chung ở chạ, coi như con cái trong nhà, nên dạy dỗ là phải nghiêm.

Lão quan niệm: Cha dạy con thì cần gì giữ kẽ? Khách sáo quá thì sao mà thành tài được? Nghiêm sư xuất cao đồ mới là chân lý!

Vị chuyên gia già nhất thấy tình hình này cứ tiếp diễn thì không ổn, bèn rụt rè thương lượng với Âu Dương Lập Thượng: "Tiên sinh xem, chúng tôi tuổi tác cũng không còn nhỏ nữa, ngài cứ hở ra là đá, hở ra là mắng thế này..."

Âu Dương Lập Thượng trợn mắt: "Học trò mà còn đòi giữ sĩ diện à? Ngươi bảo tuổi không còn nhỏ? Thế ta hỏi ngươi, năm nay ngươi bao nhiêu xuân xanh rồi?"

Lão giả ngẩn người: "Tôi... năm nay cũng gần bảy mươi rồi."

"Mới có bảy mươi tuổi ranh," Âu Dương Lập Thượng khinh khỉnh: "Ta đây đã sống gần chín trăm năm rồi nhé!"

Đám chuyên gia: "???"

Mọi người nhìn nhau trân trối, cái này thì cãi nhau kiểu gì bây giờ? Lần đầu tiên bọn họ thấy có người dùng chữ "mới" để nói về cái tuổi bảy mươi đấy.

Sau này, Lữ Thụ vô tình ghé qua tòa nhà luyện khí, thấy cảnh này bèn kịp thời chấn chỉnh lão Âu: "Thời đại giờ khác rồi, đừng có dùng cái kiểu dạy đồ đệ cổ hủ ấy nữa. Phải văn minh lên, xây dựng nếp sống mới biết chưa?"

Âu Dương Lập Thượng bình thường hất hàm với cả thiên hạ, nhưng cứ gặp Lữ Thụ là ngoan như cún, bảo sao nghe vậy, khiến đám chuyên gia lác cả mắt.

"Đại vương lão nhân gia cứ yên tâm, thần chắc chắn sẽ chú ý. Phải văn minh, xây dựng nếp sống mới!" Âu Dương Lập Thượng nịnh bợ chẳng cần động não, lời thốt ra trôi chảy như nước chảy mây trôi.

Lần này đến lượt đám chuyên gia đứng hình: Cái lão chín trăm tuổi kia gọi Lữ Thụ là "lão nhân gia" á? Thế rốt cuộc Lữ Thụ bao nhiêu tuổi rồi?

Chẳng phải bảo Thiên La thứ chín mới mười mấy tuổi thôi sao? Cả đám chuyên gia đứng trong phòng thí nghiệm mà tâm hồn cứ thế bay bổng theo gió, loạn hết cả lên.

Hai ngày sau, mọi người nhận ra lời của Lữ Thụ đúng là có trọng lượng thật. Bảo văn minh là văn minh ngay tắp lự.

"Thôi thế này là mãn nguyện rồi," vị trưởng đoàn chuyên gia thở dài thườn thượt: "Bây giờ trước khi đá chúng ta, lão ấy còn chịu khó cúi chào một cái, thế là tử tế lắm rồi..."
