Kế hoạch sang Lữ Trụ kiếm tiền của Lý Nhất Tiếu coi như phá sản hoàn toàn, lão chỉ còn nước mượn rượu giải sầu.

Nói đi cũng phải nói lại, Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước cũng vừa trải qua một phen kinh tâm động phách. Trong trận chiến tại cứ điểm Long Môn với Hắc Vũ quân, cả hai đều vì cưỡng ép tăng thực lực mà tổn hại căn cơ, dẫn đến tu vi rớt thảm hại, thậm chí có lúc tụt về hẳn cấp B!

Lúc đó Nạp Lan Tước còn an ủi Lý Nhất Tiếu, bảo là dù không tu hành được nữa thì hai người vẫn sẽ bên nhau trọn đời. Thấy chồng mình tinh thần sa sút quá, bà còn hứa hẹn sau này sẽ tăng tiền tiêu vặt hàng ngày cho lão lên hẳn 30 tệ.

Lúc đó hai vợ chồng trông cứ như đôi uyên ương khổ mệnh trong mấy bộ phim thần tượng sướt mướt, mỗi tội ngoại hình hơi lệch tông một tí.

Kết quả Lý Nhất Tiếu còn chưa kịp mở tiệc ăn mừng vụ 30 tệ thì căn cơ đã được thuốc của Lữ Thụ chữa khỏi hoàn toàn.

Thế là Lý Nhất Tiếu hớn hở hỏi vợ xem lời hứa trước đó còn hiệu lực không. Nạp Lan Tước lạnh lùng buông một câu: "Đéo có chuyện đó đâu."

Thế là đời lão lại quay về cái máng lợn cũ!

Đêm đó Lữ Thụ uống rất nhiều, uống đến mức chính hắn cũng chẳng biết mình say từ lúc nào.

Nhưng hắn chẳng cần lo, vì chỉ cần Lữ Tiểu Ngư không say thì hắn chắc chắn sẽ về nhà an toàn, mà Tiểu Ngư thì đời nào lại uống rượu.

Lữ Tiểu Ngư điều khiển Anthony bê lão Thụ đang say mèm về lại căn nhà cũ ở hẻm số 4. Đã lâu không về nên bụi bặm bám đầy đồ đạc, nhưng mấy việc dọn dẹp này Anthony là trùm rồi, chỉ trong chớp mắt căn nhà đã lại sáng loáng như mới.

Anthony đặt Lữ Thụ nằm xuống giường, Tiểu Ngư kéo ghế ngồi cạnh giường lặng lẽ ngắm nhìn hắn. Lúc này Lữ Thụ đã ngủ say sưa.

Đây là lần đầu tiên Tiểu Ngư thấy Lữ Thụ say thực sự. Trước đây hắn cũng uống rượu, nhưng chưa bao giờ để mình say quá đà. Một là vì hồi đó nghèo, rượu tốn tiền lắm; hai là hắn không thích cái cảm giác đánh mất ý thức tỉnh táo của mình.

Lần này, có lẽ vì sự hy sinh của những chiến hữu Thanh Đồng Hồng Lưu, cũng có lẽ vì những áp lực vô hình bấy lâu nay, nên Lữ Thụ mới quyết định buông thả bản thân một lần.

Lữ Tiểu Ngư không ngăn cản, vì cô biết để Lữ Thụ hoàn toàn buông lỏng là chuyện cực khó. Xưa nay bao nhiêu trách nhiệm cứ đè nặng lên vai khiến hắn lúc nào cũng phải gồng mình tiến về phía trước.

Tiểu Ngư lờ mờ nhận ra hình như Lữ Thụ đang muốn trốn tránh điều gì đó, cái này trông chẳng giống phong cách của hắn tí nào.

Nhưng với Tiểu Ngư thì chuyện đó có quan trọng không? Đéo quan trọng.

Dù Lữ Thụ chọn đối mặt hay trốn tránh, chỉ cần trong kế hoạch của hắn luôn có cô là đủ rồi.

...

Sáng sớm hôm sau, khi đám Lý Hắc Thán và Trương Vệ Vũ còn đang chìm trong mộng đẹp thì chợt nghe thấy tiếng hô vang dội bên ngoài. Nhưng họ không hề hoảng hốt, vì cái âm thanh này quen thuộc đến phát bực.

"Một hai một! Một hai một! Một hai ba bốn!"

Đây chẳng phải cái bài ca mà Đại Vương hay gào mỗi khi bắt bọn họ chạy bộ buổi sáng sao? Trương Vệ Vũ bước ra khỏi phòng, nhìn xuống thao trường rộng lớn, nghe tiếng bước chân đều tăm tắp mà trong lòng không khỏi rung động.

Lão có thể cảm nhận được đằng sau những bước chân kia là một kỷ luật thép và ý chí hiệp đồng cực cao. Nhưng dù sao đều là những kẻ già đời cả rồi, chẳng ai dại gì mà lao xuống chạy cùng đám Thiên La Địa Võng, nghĩ thôi đã thấy ngượng chín mặt rồi.

"Bọn họ dậy sớm thế, chúng ta cũng không thể ngủ tiếp được. Giờ làm gì đây?" Lý Hắc Thán ngáp ngắn ngáp dài hỏi. Thấy người ta nỗ lực thế mà mình cứ nằm ườn ra thì cũng hơi ngại.

Lúc này giọng Lữ Thụ vang lên từ phía sau: "Thế thì đi làm bài tập đi."

Lý Hắc Thán chỉ muốn vả cho mình một phát. Đù, mồm chó không mọc được vòi voi, đang ngủ ngon không sướng à, bày đặt nỗ lực cái gì không biết?

"Từ Lý Hắc Thán phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Lữ Thụ lúc này đang xót xa cho đống điểm cảm xúc đã tiêu tốn vào mấy quả Tẩy Tủy Quả, khát vọng kiếm điểm của hắn giờ chẳng khác gì khát vọng kiếm tiền vậy.

Hơn nữa hắn cũng cần Vũ Vệ quân nhanh chóng hòa nhập vào cái thế giới này, nên đã mời mấy sinh viên học viện tu hành sang làm giáo viên thực tập. Đây là chuyện hắn đã bàn trước với Niếp Đình. Trong số đó có không ít người quen, ví dụ như Bạch Nặc - cô nàng có dàn fan hùng hậu từ đợt thi đấu học viện.

Mấy vị "giáo sư" của Thiên La Địa Võng thì hơi thắc mắc, sao Lữ Thiên La cứ nhấn mạnh là không được dạy cổ thi văn, mà lại còn bắt buộc phải giao bài tập về nhà nữa...

Quá trình Vũ Vệ quân hòa nhập vào thế giới mới chắc chắn sẽ có sự va chạm về ý thức hệ.

Trong giờ học về nhân văn địa lý, Trương Vệ Vũ tò mò hỏi: "Thế giới này thật sự không có nô lệ sao?"

Bạch Nặc ngẫm nghĩ rồi đáp: "Nói vậy cũng không hẳn là chính xác. Ở những vùng xa xôi hẻo lánh vẫn còn một vài quốc gia nhỏ duy trì chế độ nô lệ, nhưng đó chỉ là phần rất nhỏ thôi. Chúng tôi đề cao sự bình đẳng giữa mọi người."

Đa phần Vũ Vệ quân đều từng là nô lệ hoặc trẻ lang thang bị người ta coi thường, nên khi nghe Bạch Nặc vẽ ra một viễn cảnh mọi người bình đẳng, ai nấy đều lộ vẻ hướng khởi.

Nhưng Bạch Nặc cũng giải thích thêm: "Để thực hiện bình đẳng tuyệt đối thì vẫn còn xa lắm, nhưng ít nhất sẽ không còn cái kiểu quan hệ chủ nô và nô lệ ức hiếp nhau nữa."

Ban ngày đi học thì thấy mới mẻ lắm, cái gì cũng hay, cái gì cũng lạ.

Nhưng đến tối thì cả lũ bắt đầu sụp đổ. Hóa ra cái thế giới này còn có một thứ quái thai gọi là "tự học buổi tối"!

Ban ngày đi học thì sướng thật, nhưng một ngày có tận bảy môn, mà đến tối thì là bảy cái bài tập về nhà đè chết người!

Hậu quả thấy rõ ngay lập tức. Nhà ăn số 1 vốn chuẩn bị phần ăn cho năm ngàn người với số lượng tương đương ba vạn người để đám Vũ Vệ quân ăn cho đã cái nư.

Kết quả đến tối, ông đầu bếp thấy đám Vũ Vệ quân mặt mày ủ rũ cứ như đưa đám, năm ngàn mạng mà ăn có tí tẹo bằng một vạn người. Cái này hoàn toàn đéo phải phong độ thường thấy của Vũ Vệ quân!

Sáng hôm sau lúc Lữ Thụ đi kiểm tra doanh trại, vừa vào đã thấy Lý Hắc Thán gào thét lao tới. Hắn ngẩn người: "Cái quái gì thế?"

Lý Hắc Thán hớt hải: "Đại Vương, Hắc Vũ quân lẻn vào căn cứ trộm đồ của chúng ta rồi, vẫn chưa bắt được người!"

"Hắc Vũ quân?" Lữ Thụ không ngờ lại có vụ này. Hắn biết quanh đây chắc chắn vẫn còn sót lại vài mống Hắc Vũ quân đang lẩn trốn, nhưng không ngờ bọn lính quèn này gan to bằng trời, dám mò về tận Long Môn để trộm đồ? Mà chúng nó vào bằng đường nào?

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Chúng nó trộm cái gì?"

Lý Hắc Thán mặt mếu máo: "Chúng nó trộm mất bài tập về nhà của em rồi!"

Mặt Lữ Thụ đen như đít nồi: "Cút!"