Lữ Thụ không tài nào chắc chắn được chuyện gì đang xảy ra với Coral, nhưng tình trạng của nàng khiến hắn không khỏi lo lắng.

"Cộc cộc cộc", có tiếng gõ cửa. Nhận thấy dao động năng lượng ngoài cửa, Lữ Thụ thong thả bước ra mở. Đứng bên ngoài là một gã trung niên người nhỏ thó, da đen nhẻm. Lữ Thụ bình thản hỏi: "Ông tìm ai?"

Đối phương chẳng nói chẳng rằng, quay ngoắt người bỏ đi. Lữ Thụ cũng chẳng thèm ngăn lại, chỉ lặng lẽ nhìn theo.

Gã nhỏ thó đi xuống lầu, nói với tên trùm Mafia: "Không có dao động năng lượng."

"Tốt," gã tráng hán gật đầu: "Angelo, vất vả cho cậu rồi."

Thông thường, những giác tỉnh giả có khả năng cảm ứng đều được coi là nhân tài đặc thù, địa vị trong tổ chức cũng cao hơn một chút. Dù sao thì nhân tài cũng khó tìm mà.

Gã nhỏ thó gật đầu rồi rời đi. Lúc này, cảnh báo về Lữ Thụ trong lòng đám Mafia mới được gỡ bỏ. Nếu chỉ là một du khách bình thường thì chẳng việc gì phải bận tâm, mà kể cả có ý đồ gì khác thì một kẻ phàm trần cũng chẳng đáng để chúng bận tâm.

Ngay khi đám Mafia vừa dọn vào ở, lại có thêm một nhóm người khác kéo đến.

Đứng từ cửa sổ tầng bốn, Lữ Thụ thấy đối phương tiến vào. Hắn im lặng kéo rèm lại, chỉ để chừa một khe nhỏ. Những kẻ này hắn đã từng thấy qua, bởi chúng từng đứng cạnh Francisco.

Hắn hé cửa phòng, định bụng nghe ngóng động tĩnh bên dưới. Ba gã tráng hán Mafia đã lên lầu, dường như chúng chẳng hề nhận ra người của Bộ Lý luận Tín ngưỡng.

Lữ Thụ thầm đoán ba gã kia không phải người của Bộ Lý luận Tín ngưỡng, xem ra đúng là vậy thật. Chuyện này càng lúc càng thú vị rồi đây. Chẳng lẽ có nhiều tổ chức quan tâm đến Coral đến thế sao? Ba gã Mafia kia cũng muốn chiếm đoạt Gungnir à?

Đúng lúc đó, U Minh Vũ gửi tin nhắn tới: "Cậu lại đụng độ với đám Mafia Ý à? Bên trong chúng vừa mới điều tra cậu đấy, nhưng gã giác tỉnh giả hệ cảm ứng của chúng đã xác nhận cậu là người bình thường rồi."

Lữ Thụ ngẩn người. Đám Mafia (Hắc Thủ) này hắn có nghe qua, là một tổ chức hạng trung ở Ý, thủ lĩnh là một tên cấp B, còn lại hắn cũng chẳng buồn tìm hiểu kỹ. Chủ yếu là vì hắn chưa từng để cái tổ chức này vào mắt.

U Minh Vũ cũng không hỏi làm sao Lữ Thụ che giấu được dao động năng lượng trên người. Đến Nạp Lan Tước còn có thủ đoạn đó, thì Lữ Thụ lăn lộn qua bao nhiêu di tích, có chiêu này cũng là chuyện thường.

Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Tôi đang để mắt tới Coral, đám Mafia này hình như muốn giám thị nàng. Anh có thể làm rõ chuyện này không? Tiện thể gửi cho tôi tài liệu chi tiết về đám Mafia này luôn nhé."

Lữ Thụ quyết định nghiên cứu kỹ cái tổ chức nhị lưu bản địa này một chút.

Chưa đầy ba tiếng sau, khi màn đêm vừa buông xuống, tài liệu từ U Minh Vũ đã được gửi tới. Ở Ý vốn chẳng có tổ chức hạng nhất nào, chỉ có đám Mafia và tổ chức Katell là nổi bật hơn cả. Hai bên thường nước sông không phạm nước giếng, thủ lĩnh đều là cấp B.

So với Mafia, tổ chức Katell luôn an phận ở một góc đảo Sardinia, đam mê... tổ chức các hoạt động dân gian.

Đúng là một tổ chức mang phong cách "điền viên mục ca" mà... Lữ Thụ thầm định nghĩa như vậy.

Họ chẳng màng danh lợi hay bảo vệ hòa bình thế giới gì cho cam, cứ đến dịp lễ lạt là lại cử giác tỉnh giả ra biểu diễn này nọ. Đó cũng là lý do vì sao đám giác tỉnh giả trên đảo này lại có phong cách "lệch lạc" như thế.

Nhưng cũng chẳng thể gọi là lệch lạc, ai quy định cứ là giác tỉnh giả thì phải đi đánh đấm đâu? Lữ Thụ thấy thế này cũng hay đấy chứ.

Khi đám Mafia bắt đầu bành trướng, xung đột với Katell là điều không thể tránh khỏi. Thủ lĩnh Mafia từng đích thân tới Sardinia để quyết đấu với Katell, kết quả là... thua chổng vó.

Không chỉ thế, nghe đồn gã thủ lĩnh Mafia còn bị đánh nát một bên "trứng" trong trận chiến đó, hồ sơ bệnh viện vẫn còn ghi chép rành rành ra kia kìa.

Sau đó gã ta có kéo người tới báo thù thêm vài trận nhưng vẫn chẳng ăn thua, cuối cùng đành ngậm bồ hòn làm ngọt...

Thủ lĩnh Mafia là một gã công tử bột tên Patrick, hai mươi bảy tuổi, ngày thường chỉ thích la cà với đám minh tinh. Nghe nói hắn từng gặp Coral một lần trong một buổi dạ tiệc và lập tức bị nàng hớp hồn. Dù thực lực hai bên chênh lệch một trời một vực, hắn vẫn mạnh miệng tuyên bố sẽ dùng kỹ năng tán gái cả đời để theo đuổi bằng được Coral, nếu không cưới được nàng thì thà ở vậy cả đời...

Từ đó về sau, gã này cũng không còn léng phéng với cô nào nữa, chỉ có điều mãi mà chẳng tìm được cơ hội tiếp cận Coral. Lần trước hắn lặn lội sang Thụy Điển thì Coral đã đi Thần Tập mất rồi.

Sau trận chiến ở Thần Tập, hắn càng bị mê hoặc bởi sức hút của Coral, đúng kiểu "biết sai mà sửa thì thật là tốt".

Giờ thì Lữ Thụ đã hiểu. Hóa ra gã này vất vả lắm mới tìm được cơ hội để tiếp cận người đẹp đây mà!

Cơ mà ngài đã nát mất một bên "trứng" rồi sao vẫn không chịu ngồi yên thế nhỉ? Hơn nữa, thực lực của đám Mafia so với Thần tộc Bắc Âu thì khác gì kiến so với voi đâu? Gã này không sợ đeo bám quá đà khiến Thần tộc Bắc Âu nổi giận, rồi cả cái tổ chức Mafia của hắn bị xóa sổ luôn sao?

Hay đây chính là truyền thuyết về kẻ "gan to bằng trời" trong giới tán gái?!

Lữ Thụ gửi tin nhắn: "Tin quan trọng thế này mà không nói cho tôi biết à?!"

U Minh Vũ ở đầu dây bên kia dường như cũng ngơ ngác: "Chuyện này mà quan trọng á?!"

Lúc này, Lữ Thụ nhìn ra ngoài cửa sổ, thấy một đoàn xe sang dừng trước cửa khách sạn của nhóm Coral, trận thế vô cùng long trọng.

Một gã đàn ông mặc vest từ chiếc Bentley bước xuống, mái tóc chải chuốt bóng mượt buộc thành một cái đuôi ngựa nhỏ phía sau. Nhìn cái bộ dạng "đốt tiền" hợm hĩnh của gã, Lữ Thụ chẳng hiểu sao lại thấy ngứa mắt, chỉ muốn tẩn cho một trận...

Một cô gái như Coral chắc chắn sẽ chẳng bao giờ ưa cái kiểu phô trương này đâu. Quá là khoe của, mà nói về giàu có thì Thần tộc Bắc Âu chắc chắn còn "khủng" hơn nhiều. Lữ Thụ thầm lẩm bẩm trong miệng.

Kết quả là gã kia vừa định nghênh ngang bước vào khách sạn thì từ dưới đất bỗng hiện lên hai gã giác tỉnh giả hệ Thổ ngăn lại, ra hiệu rằng Thần tộc Bắc Âu hôm nay không tiếp khách.

Lữ Thụ thấy cảnh này thật thú vị. Giác tỉnh giả hệ Thổ dùng làm lính gác ngầm, đúng là đủ kín kẽ...

Tên trùm Mafia Patrick chắc cũng chẳng ngờ mình còn chẳng bước nổi qua cửa. Có điều hắn cũng chẳng gây gổ hay ầm ĩ gì, mà sai người khiêng một cái hộp gỗ lớn từ trên xe xuống, giao cho hai gã hệ Thổ rồi quay người lên xe bỏ đi.

Hai gã hệ Thổ khiêng cái hộp lớn quay vào khách sạn. Lữ Thụ tò mò không biết bên trong đựng cái quái gì.

Một lát sau, hai gã hệ Thổ lại đi ra, đặt cái hộp gỗ tinh xảo xuống lề đường rồi mở nắp. Bên trong đầy ắp những bông hồng đỏ thắm, nhiều không đếm xuể.

Sau đó, hai gã hệ Thổ bắt đầu lấy hoa từ trong hộp ra, tặng cho từng người lạ đi ngang qua đường, không giữ lại một bông nào.

Cách xử lý này khiến Lữ Thụ thấy khá thú vị. Nhưng hiện giờ, hắn muốn biết Coral rốt cuộc bị làm sao hơn, liệu hắn có thể giúp gì được cho nàng hay không.

Đúng lúc này, người của Bộ Lý luận Tín ngưỡng cũng đã lên tầng bốn. Ngay sau đó, Lữ Thụ nghe thấy chúng vào căn phòng cách phòng hắn một gian. Chuyện này hay rồi đây, trong cái quán trọ nhỏ bé này giờ đã tập trung tới ba phe phái khác nhau rồi.

Phòng của Lữ Thụ và người của Bộ Lý luận Tín ngưỡng ở hai bên, kẹp giữa là căn phòng của đám Mafia.