Khả năng điều khiển thủy nguyên tố của Greer bị bó hẹp trong phạm vi ba mét quanh người. Gã chưa từng gặp tình cảnh nào như thế này, hàng trăm giọt mưa kiếm khí cứ lơ lửng trên đỉnh đầu gã, chực chờ rơi xuống bất cứ lúc nào.

Bình thường thì chỉ khi đối phương có cấp bậc cao hơn mình rất nhiều mới có khả năng khống chế tuyệt đối như vậy. Greer không hiểu nổi tại sao đối phương lại gây ra thiên địa dị tượng kỳ quái đến thế, và tại sao sức mạnh của hắn lại vượt xa một kẻ vừa mới thăng lên cấp B.

Hạn mức cao nhất của kẻ này có lẽ chưa đạt tới cấp A, nhưng sức mạnh cơ bản thì đã bỏ xa mọi cấp B thông thường.

Greer như con thú bị nhốt trong chính cái lồng mưa của mình, mọi nỗ lực phản kháng đều như châu chấu đá xe trước màn mưa bàng bạc cả đất trời kia. Gã bỗng nhận ra đối phương dường như không muốn dùng ưu thế thủy hệ để kết liễu mình ngay lập tức.

Greer bắt đầu cảm thấy ngạt thở trước sự áp đảo này. Hắn đột nhiên hiểu ra: đối phương không muốn gã được chết một cách dễ dàng.

Cái vẻ ngạo mạn đó khiến Greer uất ức đến phát điên. Kẻ này lấy đâu ra sự tự tin lớn đến vậy?!

Giới tu hành vốn đầy rẫy những kỳ tích, tiềm năng con người được khai phá vô hạn, đến mức một cá nhân cũng có thể đối kháng với cả một quốc gia. Và trên con đường xây bằng xương trắng ấy, có kẻ sẽ trở thành truyền kỳ, có kẻ lại chỉ là đống xương khô, chẳng có đạo lý nào để bàn cãi cả.

Greer hiểu rằng, vận mệnh của gã sẽ chấm dứt tại đêm nay. Gã không còn đường thoát.

"Xoẹt" một tiếng, một thanh Tước Âm mảnh như sợi tóc xé toạc màn mưa lao ra, xuyên thủng xương bả vai Greer như một con rắn độc.

Ba mươi sáu thanh Tước Âm phối hợp cùng cơn mưa đêm đầy sát khí khiến Greer không tài nào đoán nổi đòn tấn công tiếp theo sẽ đến từ đâu.

Lữ Thụ chậm rãi bước đi trong màn mưa: "Triệu Vĩnh Thần không phải người đầu tiên chết đêm nay, và ngươi cũng không phải người cuối cùng. Yên tâm lên đường đi, Triệu Vĩnh Thần đã phải chịu những gì, ta mời ngươi nếm lại đủ cả."

Từng thanh Tước Âm li ti liên tục xuyên qua người Greer, máu hòa vào màn mưa, nở rộ như những bông hoa đỏ thẫm trên mặt đất.

Ba mươi mốt vết thương, đều đúng vào những vị trí mà Greer đã dùng giọt mưa đâm nát trên người Triệu Vĩnh Thần. Thậm chí vết thương của Greer còn nặng hơn, vì Tước Âm là xuyên thấu hoàn toàn, còn hạt mưa thì không.

Greer lảo đảo ngã xuống, máu không ngừng trào ra từ miệng, trông cực kỳ thê tham giữa vũng nước mưa.

"Dù giết ta thì đã sao," Greer cười thảm: "Một khi Thiên La Địa Võng của các ngươi có biến, cả thế giới này sẽ có vô số kẻ nhảy vào xâu xé. Các ngươi trụ vững được bao lâu?!"

Lữ Thụ im lặng một lúc: "Sao ngươi vẫn chưa chết?!"

Khoan đã, Lữ Thụ ngẩn người ra một lúc lâu. Có gì đó sai sai ở đây. Tên Greer này bị thương nặng hơn Triệu Vĩnh Thần nhiều, cùng vị trí bị đâm mà sao hắn vẫn còn thoi thóp thế kia? Dù Tước Âm đâm vào toàn chỗ không hiểm yếu, nhưng Triệu Vĩnh Thần đã chết ngắc rồi mà!

"Khụ, khụ..." Một tiếng ho vang lên.

Ai đang ho đấy? Lữ Thụ nhìn Greer, Greer cũng ngơ ngác ra hiệu không phải mình.

Lữ Thụ kinh ngạc quay đầu, thấy Triệu Vĩnh Thần đang vừa ho ra máu vừa lồm cồm ngồi dậy: "Mẹ nó chứ, đau chết lão tử rồi..."

Lữ Thụ: "???"

Ngươi là giống gián à, sao mạng dai thế?! Cả Greer lẫn Lữ Thụ đều tưởng Triệu Vĩnh Thần đã đi chầu ông bà vải rồi, nếu không thì Tước Âm của Lữ Thụ cũng chẳng xuất hiện được. Thế mà giờ hắn lại ngồi dậy tỉnh bơ!

Cả người toàn máu thế kia mà là đùa à?

Thực ra, lúc những giọt mưa kia bắn ra, thứ đầu tiên chúng chạm vào là lớp giáp linh lực của Triệu Vĩnh Thần. Tuy giáp không chặn đứng được mưa, nhưng với tư cách là một tay gian thương lão luyện chuyên tu luyện hai thanh phi kiếm làm đòn sát thủ, hắn đã cực kỳ tinh quái tập trung linh lực vào những chỗ hiểm yếu, còn những chỗ khác thì thả lỏng phòng ngự, dùng kế bỏ xe giữ tướng.

Bởi vậy, khi Lữ Thụ bắt chước vết thương của Triệu Vĩnh Thần để trả thù Greer, Greer mãi không chết khiến Lữ Thụ vô cùng ngạc nhiên...

Lữ Thụ không thèm để ý đến Greer nữa mà chạy lại đỡ Triệu Vĩnh Thần. Greer thấy thế định thừa cơ bỏ chạy, nhưng ngay lập tức, hàng trăm giọt mưa kiếm khí đang lơ lửng trên đầu gã đồng loạt trút xuống. Tiếng "lạch cạch" vang lên liên hồi, mưa đâm xuyên qua da thịt, đâm xuyên qua xương cốt, kết liễu sự sống của gã.

Greer đổ rầm xuống đất một lần nữa, lần này thì chết không nhắm mắt.

Gã cảm thấy mình xúi quẩy khi đụng phải một vị Thiên La ẩn giấu. Bọn chúng lập chí đi săn Thiên La, nhưng khi đụng độ thật sự mới nhận ra, có lẽ trước đây đối thủ của chúng quá yếu.

Thiên La vẫn là Thiên La, một trong những danh hiệu đứng ở đỉnh cao nhất của giới tu hành này.

Lữ Thụ nhẹ nhàng dìu Triệu Vĩnh Thần vào trong siêu thị nhỏ: "Mạng ngươi cũng lớn thật đấy..."

Đã không có vết thương chí mạng thì với khả năng phục hồi của cường giả cấp C, hắn hoàn toàn có thể giữ được mạng, đây chính là ưu thế của người tu hành.

Chỉ là do đã sử dụng bí pháp cưỡng ép thăng cấp, sau này e là Triệu Vĩnh Thần không thể tiến triển thêm về cảnh giới được nữa, căn cơ đã bị hủy hoại.

Triệu Vĩnh Thần suy yếu cười khổ: "Quả báo mà... Giờ nghĩ lại, chắc là do hồi bố cục một năm trước để lại sơ hở nhỏ nên mới bị tìm tới cửa. Sơ suất quá."

Lữ Thụ cũng chẳng rõ Triệu Vĩnh Thần đang nói về chuyện gì, chỉ đỡ hắn ngồi xuống ghế: "Cứ lo dưỡng thương đi, những chuyện khác đừng bận tâm."

"Cho ta xin điếu thuốc, với lại lon Coca kia nữa..." Triệu Vĩnh Thần cười khổ: "Đại nạn không chết, trước đây cứ nghĩ mình già rồi chỉ dám uống nước ngâm kỷ tử, không dám đụng tới đồ uống có ga. Giờ mới thấy đời người ngắn ngủi, hưởng lạc được lúc nào hay lúc đó, chẳng biết chừng mai lại tèo."

Lữ Thụ im lặng cầm lon Coca lên, "tạch" một tiếng, cái khoen kéo đứt rời ra mà lon nước vẫn chưa mở...

"Điểm tâm trạng tiêu cực từ Triệu Vĩnh Thần, +666!"

"Quả báo! Đúng là quả báo mà!" Triệu Vĩnh Thần dở khóc dở cười. Cái thói thất đức buôn đồ giả bấy lâu nay giờ lại ứng nghiệm lên chính mình.

"Khụ khụ," Lữ Thụ cũng thấy hơi ngượng: "Có người tới tiếp ứng ngươi không?"

"Yên tâm đi, ta không sao. Sáng mai mười giờ sẽ có người tới kiểm tra tình hình, lúc đó hắn sẽ thấy ta và đưa đi," Triệu Vĩnh Thần nói: "Còn cậu, cậu tính thế nào?"

Lữ Thụ im lặng hai giây: "Ta muốn đi giết mấy người."

Triệu Vĩnh Thần cũng rơi vào trầm mặc. Hắn biết Lữ Thụ muốn đi tìm hai cường giả cấp B còn lại, nhưng chuyện này quá nguy hiểm.

Triệu Vĩnh Thần đột nhiên hỏi: "Đại Thánh, lần này đi thế nào?"

Lữ Thụ ngẩn người ra một chút rồi cười đáp: "Đạp nát Lăng Tiêu."

"Nếu một đi không trở lại?"

"Thì một đi không trở lại."

Lữ Thụ sải bước tiến vào màn mưa đêm đen kịt, biến mất hút.