Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư ngồi xuống phòng chờ số 2. Trong phim ảnh chẳng phải vẫn thường nói những vụ bắt cóc trẻ em thường xảy ra ở đây sao, ví dụ như người lạ đưa cho bạn một chai nước, uống xong liền ngất xỉu các kiểu.

Hoặc là lừa gạt phụ nữ rồi bán đến những vùng hẻo lánh làm vợ vân vân.

Chỉ xét riêng nhan sắc của Lữ Tiểu Ngư mà nói, ra ngoài quả thực phải cẩn thận một chút. Có người nói nhan sắc là nguồn gốc của tội lỗi. Lữ Thụ lại không mấy tán đồng, nhan sắc sao có thể là một loại tội lỗi cơ chứ, thời buổi này làm gì mà không nhìn nhan sắc cơ chứ?

Nếu có lỗi, thì chỉ có thể nói là do nhân tính mà thôi.

Đương nhiên, chuyện này tuyệt đối không thể chỉ phân tích từ góc độ nhan sắc. Nếu xét theo thực lực hiện tại của Lữ Tiểu Ngư, nói thật, Lữ Tiểu Ngư lúc này đã thắp sáng được ngôi sao thứ tư trong tầng Tinh Vân thứ hai, tiến độ chỉ chậm hơn Lữ Thụ một ngôi sao mà thôi. Mức độ này đã là bước vào ngưỡng cửa của hệ sức mạnh thuần túy cấp D rồi.

Lữ Thụ bỗng nhiên nghĩ, trên tin tức hay kể, phụ nữ bị lừa bán đến đâu, người cả làng đó sẽ xúm lại canh chừng, khiến cho người phụ nữ bị lừa bán rõ ràng thấy có rất nhiều người để cầu cứu, nhưng trong mắt lại toàn là những kẻ nhẫn tâm.

Nếu thực sự là như vậy, đoán chừng Lữ Tiểu Ngư có thể cho bọn họ đoàn diệt luôn.

Nhưng mà, nghĩ thì nghĩ vậy thôi, Lữ Thụ tuyệt đối không cho phép chuyện này xảy ra ngay dưới mí mắt mình. Làm sao hắn có thể để Lữ Tiểu Ngư bị bắt cóc cơ chứ?

Nếu Lữ Tiểu Ngư bị bắt cóc, đó sẽ là sự sỉ nhục cả đời của hắn. Việc chăm sóc tốt cho Lữ Tiểu Ngư, với tư cách là một người giám hộ, bản thân nó chính là thiên chức của hắn.

À phải rồi, hiện tại sau khi vấn đề hộ khẩu được giải quyết, Lữ Thụ chính là người giám hộ của Lữ Tiểu Ngư. Tuy nhiên bản thân hắn vẫn chưa đủ 18 tuổi, nghĩ lại cũng thấy hơi kỳ lạ. Hắn e rằng là người giám hộ hợp pháp 17 tuổi đầu tiên chăng? Nếu nói một cách nghiêm ngặt, điều này cũng không hoàn toàn đúng quy định.

"Chúng ta có một vé giường giữa và một vé giường dưới, em muốn ngủ giường nào?" Lữ Thụ nhìn tờ vé hỏi.

"Giường giữa," Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn một cái: "Ngủ không thoải mái thì em sẽ đổi với anh."

"Được," Lữ Thụ không có ý kiến gì. Ở những chuyện nhỏ nhặt này, chẳng phải cứ chiều theo ý Lữ Tiểu Ngư là được sao?

Lúc này, trong phòng chờ bỗng vang lên giọng nữ phát thanh viên: "Xin quý khách lưu ý... Chuyến tàu T204 đi hướng thành phố Ô Mộc sắp sửa..."

"Đi thôi, tàu của chúng ta kìa," Lữ Thụ dắt Lữ Tiểu Ngư đi về phía cửa soát vé. Vừa đứng dậy, hắn liền nhìn thấy Tiểu Hung Hứa đang bám vào cửa sổ kính trong suốt nhìn vào đại sảnh, lúc thấy Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư nó còn nhiệt tình vẫy vẫy tay.

Mặc dù nghĩ đến việc mỗi ngày phải học thuộc 80 chữ Hán, nhưng vì quả Tẩy Tủy, những thứ này... đều có thể nhẫn nhịn.

Mà nói thật, Tiểu Hung Hứa thực ra cảm thấy cuộc sống hiện tại cũng rất tốt. Tuy Lữ Thụ ép nó học chữ, nhưng nhìn chung nó sống cùng Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư vẫn rất vui vẻ. Cũng không hiểu rốt cuộc là tại sao, nó cảm thấy căn nhà nhỏ ở Lạc Thành mang lại một bầu không khí rất giống gia đình.

Bình thường tuy Lữ Tiểu Ngư có hơi keo kiệt trong khoản đồ ăn vặt, nhưng lúc ăn cơm, Lữ Thụ đều chuẩn bị riêng cho nó một chiếc bát trên bàn cùng với những món nó thích, chứ không phải vứt bát cơm xuống đất rồi tiện tay ném cho nó chút đồ ăn để lừa phỉnh.

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư vừa ra khỏi cửa soát vé, Tiểu Hung Hứa liền nhảy phóc lên vai Lữ Tiểu Ngư. Lữ Tiểu Ngư vui vẻ lấy từ trong chiếc balo nhỏ mới tinh ra một túi khoai tây chiên, xé vỏ, rút ra một miếng: "Nè!"

Trước kia thiếu ăn thiếu mặc, Lữ Tiểu Ngư chia khoai tây chiên đều tính từ nửa miếng, hiện tại xa hoa hơn một chút, đã khởi điểm bằng một miếng nguyên!

Khi chiếc tàu hỏa vỏ xanh tiến vào ga, Lữ Thụ đi tìm toa số 12. Lữ Tiểu Ngư thì nhìn quanh với ánh mắt đầy mới mẻ, đây là lần đầu tiên hai người họ nhìn thấy con quái vật khổng lồ này.

Đi vào trong xe, toa giường nằm cứng trông cũng không đến mức quá lộn xộn, ít nhất thì cũng tốt hơn rất nhiều so với những gì họ thấy trong bộ phim "Lạc Lối Ở Đường Về" chiếu mấy ngày trước.

Cũng chính vì dẫn Lữ Tiểu Ngư xem bộ phim chiếu vào ngày mùng 4 tháng 6 đó, Lữ Thụ mới cắn răng mua vé giường nằm cứng. Tình cảnh của toa ghế ngồi thoạt nhìn thực sự quá gian nan... Hơn nữa nói đi cũng phải nói lại, hành trình 22 tiếng đồng hồ, nếu không mua vé giường nằm, Lữ Thụ cảm thấy chính bản thân hắn cũng nhịn không nổi.

Không phải là cơ thể nhịn không nổi, mà là Khí Hải nhịn không nổi...

Hiện tại hắn cần một nơi tương đối yên tĩnh một chút. Mặc dù bây giờ hắn đã đại khái nắm vững được quy luật của đám mây tuyết, nhưng đó cũng chỉ là đại khái mà thôi.

Mỗi khi một giọt nước từ tầng mây rơi xuống, nó đều tạo ra sự chấn động vô cùng mạnh mẽ trong Khí Hải. Trước đó Lữ Thụ còn tưởng rằng mình có thể từ từ thích ứng, kết quả tình hình hoàn toàn không phải như vậy!

Mây tuyết dần dần chuyển hóa thành giọt nước, mà giọt nước lại hội tụ thành dòng nước. Việc áp chế dòng nước còn khó hơn áp chế mây tuyết gấp nhiều lần.

Huống hồ, hắn vẫn còn đang tiếp tục ăn quả Khí Hải cơ mà!

Lữ Thụ dựa theo số thứ tự của từng giường nằm để tìm kiếm giường dưới của mình và Lữ Tiểu Ngư. Kết quả khi tìm thấy, hắn vừa vặn nhìn thấy có hai nam hai nữ đang ngồi đánh bài ở giường dưới, mỗi bên ngồi hai người. Chỗ giường dưới của hắn đang có một nam một nữ mặc áo đôi ngồi.

Bốn người nam nữ này chắc hẳn là quen biết nhau. Nhìn dáng vẻ thì có vẻ là sinh viên đại học. Ranh giới giữa học sinh cấp ba và sinh viên đại học vẫn tương đối rõ ràng: Dựa vào việc nữ sinh có trang điểm hay không.

Bình thường mà nói, nữ sinh cấp ba thường không trang điểm, số ít có trang điểm cũng rất hiếm. Nhưng nữ sinh đại học thì khác, không trang điểm, không gội đầu thì có khi còn chẳng thèm ra khỏi cửa.

Đây cũng là lý do khiến một cô gái trông bình thường, lên đại học bỗng chốc trở nên xinh đẹp như thiếu nữ tuổi mười tám...

Còn đối với nam sinh, vốn dĩ ngoại hình xấu xí, lên đại học rồi thì vẫn xấu xí y như cũ...

Hắn cũng không bận tâm, vui vẻ lên tiếng: "Xin lỗi xin lỗi, phiền các vị nhường một chút, đây là giường của tôi."

Bốn người dừng đánh bài. Nam sinh ngồi trên giường của Lữ Thụ cười nói: "Không có chuyện gì thì cứ ngồi dưới đi, cậu đợi một lát, chúng tôi đánh xong ván này là kết thúc ngay."

Lữ Thụ nhíu mày. Nghĩ thầm, người anh em à, cậu làm như thân quen lắm ấy nhỉ? Tôi nói chuyện lịch sự nhờ cậu nhường chỗ, đáng ra phản ứng của cậu phải là kết thúc ngay ván bài rồi đứng lên nhường chỗ cho tôi chứ! Hai người cứ ngồi ì ra đó, chẳng lẽ tôi lại phải ngồi chen vào giữa?

Sao nào, muốn tôi giúp cậu đánh bài chắc?!

Thấy hai người này không có ý định đứng dậy, Lữ Thụ vỗ vỗ vai cậu ta, chỉ lên giường trên cùng hỏi: "Đây là giường gì?"

Nam sinh đang ngồi trên giường dưới của Lữ Thụ sửng sốt một chút: "Đây là giường trên, còn có thể là giường gì nữa?"

Sau đó Lữ Thụ lại chỉ vào giường giữa: "Vậy đây là giường gì?"

Nam sinh kia lại sửng sốt: "Đây là giường giữa."

Lữ Thụ hít sâu một hơi, chỉ vào cái giường dưới mà bọn họ đang ngồi: "Vậy đây là giường gì?"

Nam sinh kia sắp bị Lữ Thụ làm cho ngơ ngác luôn rồi. Tên này có ý gì vậy? Cậu ta hiển nhiên đáp: "Đây là giường dưới."

Lữ Thụ lắc đầu: "Không, đây là giường dưới của tôi."

Bốn cô cậu sinh viên đại học lúc ấy liền hóa đá. Mẹ kiếp, cậu có bị bệnh không hả! Nói thẳng ra từ đầu không được sao!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Viên Lượng Thác, +178..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Viên Lệ, +61..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."

Bốn người tổng cộng đóng góp điểm cảm xúc tiêu cực còn chưa tới 500, Lữ Thụ thoáng cảm thấy có chút tiếc nuối...