Ba kẻ đang tháo chạy nhận thấy mình sắp bị bao vây, tên thức tỉnh hệ Sức mạnh liền vác hai tên đồng bọn lên vai rồi tiếp tục điên cuồng chạy về hướng bắc.
Một chiếc xe cảnh sát lao trực diện tới, nhưng tên này không hề có ý định né tránh. Khi hai bên sắp va chạm, hắn nhảy vọt lên cao, vượt qua nóc xe một cách dễ dàng. Đây chính là điểm đáng sợ của người thức tỉnh hệ Sức mạnh, tố chất cơ thể quá đỗi kinh người!
Sức mạnh thể chất của một người thức tỉnh cấp D đã đạt đến trình độ nào? Khi hắn đã quyết tâm bỏ chạy thì dù là xe cảnh sát hay các cao thủ cấp D của Thiên La Địa Võng đuổi theo phía sau cũng không tài nào bắt kịp tốc độ của hắn.
Thực tế hắn không phải là vô địch, chỉ có thể nói là rất mạnh ở giai đoạn này. Một khi đã đạt đến cấp C, dù con người có nhanh đến đâu thì liệu có thể nhanh hơn phi kiếm không? Ở cấp bậc đó, ngay cả viên đạn cũng không thể so bì với tốc độ của phi kiếm!
Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi nói với Lữ Tiểu Ngư: "Em về nhà đợi anh đi!"
Giọng điệu của cậu không cho phép tranh cãi, và Lữ Tiểu Ngư lần này cũng hiểu được mức độ nghiêm trọng của vấn đề nên không hề phản kháng, nhanh nhẹn nhảy qua các mái nhà rồi biến mất.
Lữ Thụ bảo Lữ Tiểu Ngư về vì cậu muốn đi theo xem xét tình hình, không phải để giao chiến với tên kia mà là để xem các cao thủ Thiên La Địa Võng còn chiêu trò gì nữa.
Và quan trọng hơn... cậu muốn có được linh hồn của tên thức tỉnh cấp D này!
Không phải cho cậu, mà là cho Lữ Tiểu Ngư. Cậu không định thừa cơ ra tay lúc hỗn loạn, vì làm vậy rất dễ gặp rắc rối, và với tính cách cẩn trọng của mình, Lữ Thụ tuyệt đối sẽ không làm chuyện ngu ngốc đó.
Tuy nhiên, chỉ cần biết tên này chết ở đâu, đợi sau khi mọi chuyện lắng xuống, cậu dẫn Lữ Tiểu Ngư âm thầm quay lại thì chắc chắn sẽ có thu hoạch. Lúc đó, thực lực của Lữ Tiểu Ngư coi như sẽ nhảy vọt lên hàng ngũ cường giả cấp D.
Tên thức tỉnh này tâm địa tàn độc, không chỉ hôm qua đã sát hại nhiều người vô tội, mà ngay trên đường tháo chạy hôm nay cũng đã hất văng không ít người đi đường không kịp né tránh.
Người bình thường bị hắn va chạm thì vết thương e rằng còn nặng hơn cả bị tàu hỏa đâm!
Vì vậy, việc thu nạp linh hồn của kẻ này đối với Lữ Thụ mà nói không có gì phải cắn rứt lương tâm cả.
Cậu không tin Thiên La Địa Võng lại để ba tên này trốn thoát. Nếu để chúng chạy mất thì bao nhiêu công sức gây dựng bấy lâu nay của họ sẽ trở thành trò cười, một tên cấp D mà cũng có thể nhởn nhơ trước mặt họ thì chứng tỏ lực lượng cao cấp của Thiên La Địa Võng đang cực kỳ thiếu hụt!
Thiên La tuy mạnh, nhưng cả nước có được mấy người?
Lữ Thụ nghi ngờ rằng phần lớn các Thiên La đều là những người đã bắt đầu tu luyện từ thời linh khí khô kiệt như Lý Huyền Nhất, còn những người khác e rằng chỉ mới bắt đầu khi linh khí khôi phục. Do thời gian linh khí khôi phục còn ngắn nên có lẽ đã xuất hiện một sự đứt gãy về thực lực: ngay cả cao thủ cấp C cũng rất ít.
Liệu có đúng như vậy không thì phải xem diễn biến trận chiến đêm nay mới biết được.
Cậu dám đi theo cũng vì hai lý do. Thứ nhất, hiện giờ sự chú ý của mọi người đều đổ dồn vào ba tên tội phạm, dù là cảnh sát hay Thiên La Địa Võng cũng không ai còn tâm trí để ý đến cậu.
Thứ hai là thực lực của Lữ Thụ hiện giờ đã khác xưa. Nếu một tên cấp D hệ Sức mạnh có thể gây náo loạn như vậy thì về lý thuyết, Lữ Thụ cũng có thể!
Hiện giờ Lữ Thụ cũng đã bước chân vào ngưỡng cửa cấp D, sức mạnh có lẽ không kém tên kia là bao, lại còn có lá bài tẩy là Thi Cẩu. Dù là tên tội phạm kia hay các cao thủ cấp D của Thiên La Địa Võng, chắc hẳn không ai ngờ được một cậu thiếu niên tư chất cấp F ở Đạo Nguyên ban lại có khả năng đối kháng với họ!
Hơn nữa, dưới lớp Sa y Sao trời che phủ, khuôn mặt của cậu cũng rất khó bị nhận dạng. Có thể nói Lữ Thụ hoàn toàn tự tin rằng dù có gặp rắc rối, cậu vẫn có thể thoát thân an toàn!
Nếu không có sự tự tin đó, Lữ Thụ tuyệt đối sẽ không chọn đi theo tiếp.
Lữ Thụ chợt nhận ra đây chính là lợi ích của việc Lý Huyền Nhất bắt cậu tu luyện từ những thứ cơ bản. Sự thấu hiểu và làm chủ sức mạnh bản thân của cậu đã được nâng lên một tầm cao mới. Chỉ khi hiểu rõ thực lực của mình đến đâu, cậu mới có đủ sự tự tin cần thiết.
Việc bảo Lữ Tiểu Ngư về không phải vì cô bé không có thực lực, mà là vì hiện tại cô bé vẫn chưa thắp sáng được ngôi sao đầu tiên của tầng tinh vân thứ hai như cậu, nên khi không có Sa y Sao trời thì rất dễ bị người khác nhận mặt.
Nếu lỡ để lộ thân phận thì thực sự phiền phức.
Lữ Thụ nhảy vọt trên các mái nhà tiến về phía trước. Trên mái nhà không có camera giám sát, bóng đêm mịt mù và những góc khuất của đèn đường chính là lớp bảo vệ tốt nhất cho cậu. Ánh đèn có thể chiếu sáng mặt đường, nhưng nếu ai đó ngước mắt lên nhìn vào màn đêm sâu thẳm phía trên thì rất khó để thấy được gì.
Ánh sáng đôi khi cũng chính là thứ cản trở tầm nhìn.
Tất cả mọi người đều đang phi nước đại về hướng bắc. Những tòa nhà cao tầng đối với Lữ Thụ từ lâu đã không còn là trở ngại, hơn nữa khu vực phía bắc cầu Vương Thành vốn không có nhiều nhà cao tầng, cao nhất cũng chỉ là một trung tâm nội thất 4 tầng. Có thể nói cậu lúc này di chuyển nhẹ nhàng như đi trên đất bằng.
Tốc độ của mọi người đều rất nhanh. Tội phạm dẫn đầu, Lữ Thụ bám sát phía sau, rồi mới đến người của Thiên La Địa Võng. Qua đó có thể thấy, Lữ Thụ chính là một trong những người có tố chất cơ thể cao nhất tại đây!
Lạc Thành vốn không lớn, thấy tên thức tỉnh hệ Sức mạnh kia sắp chạy lên cầu vượt Lũng Hải. Nếu hắn vượt qua được cầu vượt, phía bắc chính là núi Mang Sơn. Dù hắn chạy về hướng tây bắc hay đông bắc thì một khi đã vào rừng núi, với tố chất cơ thể của một người thức tỉnh hệ Sức mạnh, chẳng khác nào thả hổ về rừng, rất khó tìm ra tung tích.
Lữ Thụ cảm thấy mọi chuyện sẽ không đơn giản như vậy...
Đúng lúc đó, từ mái nhà cách đó không xa bỗng vang lên tiếng súng tự động nổ giòn giã. Từng viên đạn tạo thành một lưới lửa bọc quanh tên tội phạm cấp D. Mặt bê tông bị đạn bắn tung tóe tạo thành vô số bụi mù, để lại những hố nhỏ lởm chởm.
Không phải họ không muốn bắn trúng tên này, mà là tốc độ của hắn quá nhanh. Trong tình huống này, ngay cả các tay súng bắn tỉa cũng bó tay, vì đối phương chỉ lướt qua kính ngắm trong tích tắc.
Đó chính là lợi thế của tốc độ!
Những luồng lửa súng dày đặc phun ra trong màn đêm như tiếng gầm của mãnh thú. Lữ Thụ từ xa nhìn thấy trang phục quân đội màu xanh của họ thì lập tức lộn người nhảy xuống khỏi mái nhà. Họ đang bố trí hỏa lực trên đó, nếu cậu còn ở lại thì rất dễ bị nghi ngờ.
Lữ Thụ ẩn mình trong bóng tối giữa các tòa nhà, lặng lẽ quan sát diễn biến tình hình.
Tên tội phạm kia buộc phải ẩn nấp vào các tòa nhà để tránh bị mưa đạn bắn chết. Lúc này, dù là người thức tỉnh cấp D cũng phải e dè trước sức phá hoại khủng khiếp của vũ khí nóng.
Đối mặt với những viên đạn lẻ tẻ hắn còn có thể né, nhưng trước hỏa lực tập trung dày đặc thế này, hắn làm sao né nổi?
