Rốt cuộc là vị Thiên La nào sẽ tới đây nhỉ?

Lý Nhất Tiếu sao? Chắc là không đâu, lão Lý ở xa quá. Xét thế nào thì cũng phải là hai vị đang đóng giữ ở Nam Tạng và Bắc Cương mới đúng. Hiện tại thế lực của Ấn Độ đã bị suy yếu đáng kể, căn bản không còn sức lực để phát động bất kỳ cuộc xâm lấn nào. Vậy nên, liệu có phải vị Đạo sĩ ở Nam Tạng sẽ đến không?

Nói thật, Lữ Thụ cảm thấy cách sắp xếp của Thiên La Địa Võng cũng rất thú vị. Rõ ràng vùng Tây Tạng là địa bàn của Phật giáo, vậy mà họ lại cử một vị Đạo sĩ đến trấn giữ?

Tâm tư của vị Nhiếp Đình kia, quả thực rất khó đoán định.

Khi quay về, Vương Đạo lập tức bị các bà thím vây quanh: "Bị kẹt ở đây là sao hả? Chúng tôi bỏ tiền ra để đi chơi, chứ không phải để tới đây chịu khổ!"

Vương Căn Cơ đau hết cả đầu: "Tôi nhất định sẽ liên lạc với công ty để giải quyết chuyện này, sẽ có câu trả lời thỏa đáng cho mọi người!"

Nói xong, anh ta vội vàng đi gọi điện thoại. Công ty du lịch gặp phải chuyện này đúng là đen đủi, không chỉ tiền đoàn phí có nguy cơ phải trả lại, mà có khi còn phải bồi thường thêm, bởi vì thời gian mọi người bị kẹt lại ở đây thực sự không biết sẽ kéo dài bao lâu.

Lữ Thụ đi về phía Vương Thử Ly, phát hiện ra chỉ mới nửa ngày mà cô nàng đã hát đến khản cả giọng... Cả đám người trông đều uể oải, chẳng còn hứng thú đàn hát gì nữa, ai nấy đều bắt đầu thấy đói bụng.

Ở cái nơi đồng không mông quạnh này, tìm đâu ra một chỗ ăn cơm chứ. Những lời Lữ Thụ nói với Lý Điển lúc nãy hoàn toàn là để trêu chọc ông ta thôi.

Lúc trước khi hắn đi thám thính tình hình, đám người Vương Thử Ly còn vui vẻ yêu đời lắm, cái dáng vẻ tự tìm niềm vui giữa cuộc sống thực sự khiến Lữ Thụ thấy hâm mộ.

Thế mà giờ đây cả lũ đều ỉu xìu như bánh bao nhúng nước. Lữ Thụ không khỏi cảm thán, hiện thực luôn là thứ vũ khí lợi hại nhất để đánh bại sự lãng mạn...

Lữ Tiểu Ngư nhìn thấy Lữ Thụ liền chạy ngay tới: "Thế nào rồi?"

"Rất có thể di tích sắp mở ra ở phía hồ muối Trà Khải kia, nhưng tôi không dám tự tiện xông vào. Chỉ sợ sẽ có Thiên La tới đó," Lữ Thụ hạ thấp giọng nói.

Lúc này, có mấy đứa nhóc cứ luẩn quẩn quanh Lữ Tiểu Ngư. Lữ Thụ hơi ngẩn ra: "Em quen bọn chúng à?"

"Hừ, không biết, là mấy đứa nhóc con trên xe kia thôi," Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng đáp.

À, Lữ Thụ gật đầu. Lữ Tiểu Ngư xinh xắn như vậy, thu hút sự chú ý của đám nhóc tì cũng là chuyện thường tình. Nhưng mà này, chính em cũng là một "nhóc tì" còn gì?

Đúng lúc đó, một thằng nhóc bỗng lao tới, định giơ tay túm lấy bím tóc sau đầu Lữ Tiểu Ngư. Kết quả là tay nó còn chưa kịp chạm tới thì Lữ Thụ đã nhanh như chớp nhấn lấy đầu nó, cười hì hì: "Trong vòng ba giây biến ngay khỏi mắt tao, nếu không tao sẽ bắt mày đem đi nấu canh đấy."

Chẳng biết từ lúc nào, Lữ Thụ đã mang trong mình khí thế của một người tu hành, thế nên dù hắn đang cười, thằng nhóc "gấu con" kia cũng bị dọa cho sợ phát khiếp. Nhất là khi đầu bị ấn chặt không thể nhúc nhích, cảm giác áp bức đó thực sự quá lớn...

Lữ Thụ cực kỳ ghét kiểu nhóc con thích bắt nạt con gái để gây sự chú ý. Nói thật, loại "gấu con" này cũng không hề ít, đi học thì dùng bút chì đâm vào lưng bạn, hay là túm tóc tiểu cô nương người ta...

Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn thằng nhóc đang khóc lóc chạy mất, thản nhiên nói một câu: "Lữ Thụ, lúc nãy nhìn anh cũng oai phết đấy."

"Ha ha, tất nhiên rồi, chuyện đó là đương nhiên!" Lữ Thụ cười đắc ý, vẻ mặt không giấu nổi sự tự mãn.

...

Sự việc lần này diễn ra quá đột ngột. Tình trạng kẹt xe kéo dài đến tận đêm khuya mới nghe phong thanh là cảnh sát giao thông ở phía sau vài cây số đã bắt đầu phân luồng xe cộ. Tuy nhiên, với một hàng dài xe cộ như thế này, đó quả thực là một công trình đại diện.

Nhưng tình hình cũng không thuận lợi như mong đợi. Những người phía sau không rõ nguyên nhân kẹt xe, thậm chí nhiều người còn ôm tâm lý cầu may, nghĩ rằng chờ thêm chút nữa là sẽ thông.

Hơn nữa, đa số mọi người đều tự lái xe đi du lịch, nếu phải đi đường vòng thì không chỉ là một hai trăm cây số, mà có khi phải đi thêm vài trăm cây số nữa. So với việc đi xa như vậy, họ thà ngồi đây chờ cho xong.

Khi được hỏi về nguyên nhân, các chiến sĩ cảnh sát giao thông cũng chỉ biết lắc đầu ngao ngán. Họ cũng chẳng rõ tình hình cụ thể, nhiệm vụ được giao chỉ là khai thông đường, còn nguyên nhân cốt lõi thì cấp trên tuyệt đối không tiết lộ.

Kết quả là, kẹt vẫn hoàn kẹt.

Lữ Thụ trước đây chỉ nghe nói về những vụ kẹt xe dài hàng cây số trên cao tốc do tai nạn, không ngờ lần này chính mình lại được tận mắt chứng kiến cảnh tượng hoành tráng này...

Đến lúc này, rất nhiều người đã bị kẹt trên đường cả ngày trời mà chưa có gì vào bụng. Những người tự lái xe thường mang theo một ít đồ ăn vặt, nhưng đồ ăn vặt thì làm sao mà no lâu được.

Thông thường, mọi người hay gặp tình huống là mở một túi đồ ăn vặt ra, ăn vài miếng là chán, có khi để vài ngày cũng không ăn hết.

Đó là bởi vì... bạn chưa đủ đói thôi!

Một khi đã đói thật sự, đồ ăn vặt bỗng trở nên vô cùng phù phiếm... chẳng bõ dính răng!

Đám người Vương Thử Ly và Viên Lượng Thác đã chén sạch đồ ăn vặt từ buổi trưa. Đến tối, khi tình hình kẹt xe vẫn chưa có dấu hiệu giảm bớt, mọi người bắt đầu sốt ruột.

Nước uống thì không thiếu, vì thông thường trên các xe du lịch luôn chuẩn bị sẵn vài thùng nước suối.

Thế nhưng, thực tế đã chứng minh rằng, trong hoàn cảnh này, các bà thím mới là những người có sự chuẩn bị chu đáo nhất.

Viên Lượng Thác trợn mắt nhìn một bà thím lôi từ trong cái túi to đùng ra một túi nilon đựng hơn chục quả trứng luộc...

Một bà thím khác thì lôi ra đống bánh bông lan, rồi nào là hoa quả, bánh mì, bánh quy... cứ như thể sợ trên đường đi sẽ bị bỏ đói vậy.

Thế nhưng, dù lượng lương thực dự trữ của các bà thím có dồi dào đến đâu, họ cũng chẳng có ý định chia sẻ cho ai nửa phần. Đám người Viên Lượng Thác dù là học sinh Đạo Nguyên ban, nhưng cũng chẳng thể đi cướp trứng luộc của các bà thím được đúng không? Nếu chuyện này mà truyền ra ngoài thì còn mặt mũi nào mà lăn lộn trong giới tu hành nữa?

Đến lúc đó, thiên hạ sẽ đồn rằng: "Cái thằng Viên Lượng Thác kia kìa, trận chiến đầu tiên sau khi tu hành chính là đi cướp trứng luộc của các bà già..." Nghe thôi đã thấy chẳng ra làm sao rồi.

Nói thật, bảo gã mặt dày đi xin ăn thì gã cũng không hạ mình được, dù sao thì cũng mới chỉ đói có một lúc.

Hầu hết mọi người trên xe đều không ngồi yên được, tất cả đều xuống bãi cỏ bên đường nằm nghỉ. Lữ Thụ, Lữ Tiểu Ngư và đám người Vương Thử Ly ngồi túm tụm lại một chỗ nói chuyện phiếm.

Đúng hơn là đám Vương Thử Ly nói, còn Lữ Thụ chỉ ngồi nghe.

Hắn vừa mới hoàn thành bước tiến hóa "tụ thủy thành giang", tuyết sơn chưa ngưng kết, vẫn cần thêm thời gian để thích nghi với nhịp điệu thủ hộ khí hải của mình hiện tại.

Vương Thử Ly gối đầu lên cánh tay nằm trên thảm cỏ, không biết đang nghĩ gì, cổ họng đã khản đặc không thể hát thêm được nữa. Dưới ánh trăng đêm, làn da trắng nõn của cô trông càng thêm nổi bật.

Một cô bạn bên cạnh thở dài: "Bạn trai tớ cả tuần nay chẳng liên lạc gì, rốt cuộc là có ý gì cơ chứ?"

Vương Thử Ly chẳng cần suy nghĩ liền đáp ngay: "Chắc chắn là có bồ nhí rồi đá cậu thôi, hoặc là ngay từ đầu anh ta đã chẳng yêu thương gì cậu cả. Đàn ông trên đời này chẳng có ai tốt lành gì đâu."

Lữ Thụ nhướng mày, cái kiểu "vơ đũa cả nắm" này làm hắn thấy không phục, bèn hắng giọng một cái: "Khụ khụ, sao tâm hồn lại đen tối thế được? Cái gì cũng nên hướng về phía tốt đẹp chứ. Tôi thấy có khi bạn trai cô chết rồi cũng nên."

Vương Thử Ly: "???"

Hà Tuệ: "???"

"Từ Vương Thử Ly đóng góp điểm tiêu cực, 188!"

"Từ Hà Tuệ đóng góp điểm tiêu cực, 588!"
