“Lần giao dịch này các người có bao nhiêu linh thạch?” Lý Vân Sở hơi do dự hỏi. Hắn chỉ sợ đối phương chỉ có vài nghìn viên mà lại đem chia ra bán cho mấy nhà, thế thì chẳng bõ bèn gì.

Lữ Thụ cười đáp: “Một vạn viên.”

Bốn tỷ linh thạch, Lý Vân Sở đột nhiên cảm thấy đầu óc hơi quay cuồng... Hắn nhất thời không thể hình dung nổi đống linh thạch khổng lồ đó sẽ trông như thế nào.

Đợi đã! Đang ngồi trên ghế nhìn Lữ Thụ bình tĩnh đối diện, Lý Vân Sở bỗng cảm thấy có gì đó sai sai. Rõ ràng ý định ban đầu của hắn là muốn chọc tức các gia tộc khác, chờ đến khi giá cả loạn cào cào rồi mới đàm phán lại, lúc đó Lý gia sẽ không còn ở vị thế khó xử đầu tiên nữa.

Cái giá này không phải hắn không chấp nhận được, chỉ là ngay từ đầu hắn đã đưa ra mức giá kịch sàn để làm khó các nhà khác. Theo lý mà nói, Lữ Thụ chẳng phải nên đi thương lượng với mấy nhà kia sao? Tại sao đột nhiên lại chấp nhận ngay lập tức thế này!

Cái quái gì thế này, không hề đánh bài theo lẽ thường chút nào!

Lý Vân Sở không phải không nghĩ tới việc Lữ Thụ còn âm mưu khác, nhưng vấn đề là đối phương lấy ra một vạn viên linh thạch đã là cực hạn rồi. Nếu bảo đây là hành động của Thiên La Địa Võng thì lại càng không khả năng.

Bởi vì các gia tộc đều biết rõ thái độ của Nhiếp Đình đối với tài nguyên tu hành. Họ biết Nhiếp Đình xưa nay vẫn luôn có ý chèn ép các gia tộc, bây giờ sao có thể bỗng nhiên tung ra nhiều linh thạch như vậy để đổi tiền mặt?

Mấu chốt là dựa theo tính toán của bọn họ về lượng cấp phát và khai thác hằng năm, kho dự trữ của Thiên La Địa Võng hiện tại cũng không có nhiều đến thế. Ngay từ đầu, Thiên La Địa Võng đã không hề có ý định tích trữ linh thạch mà dồn toàn lực nâng cao tu vi cho các thành viên có công huân để chuẩn bị cho cục diện thế giới người tu hành đầy biến động trong tương lai!

Những số liệu này không thể giả được, vì vậy Lý Vân Sở lập tức phủ định khả năng này.

Về nguồn gốc linh thạch của Lý Nhất Tiếu, bọn họ cũng từng có suy đoán. Bảo là kiếm được từ thị trường chợ đen thì chắc chắn không thể, khả năng lớn nhất là lão béo này đã vớ bẫm trong di tích đảo Tượng, như vậy thì mọi chuyện đều hợp lý.

Nhưng một vạn viên có lẽ đã là giới hạn rồi, không thể có chuyện bán sỉ cho nhiều nhà được.

Lý Vân Sở cười nói: “Vậy chúc chúng ta hợp tác vui vẻ. Cảm ơn hai vị đã kinh doanh hắc thị Lạc Thành tốt như vậy, Lý gia chúng tôi xin nhận.”

Lữ Thụ đi ra ngoài, ngay trước mặt Lý Nhất Tiếu mà lấy từ trong Sơn Hà Ấn ra mười thùng linh thạch. Đây đều là hàng hắn đã đóng gói lại, mỗi thùng một nghìn viên.

Lý Nhất Tiếu nhìn mà ngây người: “Nhà đầu tiên đã xong rồi à?”

“Xong rồi.”

Lý Nhất Tiếu kinh ngạc nửa ngày không thốt nên lời. Thế là xong rồi ư?! Với lại... chẳng phải bảo là có vài nghìn viên thôi sao, sao vừa ra tay đã nhiều thế này?

Hơn nữa, Lữ Thụ có trang bị không gian từ bao giờ vậy?!

Sau khi Lữ Thụ lấy đủ một vạn viên linh thạch ra, Lý Vân Sở mới cho người chuyển vào trong phòng. Hắn mở nắp thùng ngay trước mặt Lý Vân Sở: “Kiểm tra đi.”

“Được rồi, chờ một chút. Số tiền giao dịch quá lớn, chúng tôi phải cẩn thận.” Lý Vân Sở nói xong liền cùng Lý Vân Mục và hai người khác bắt đầu kiểm kê.

Khi thấy trên mỗi viên linh thạch đều khắc chữ Nhật, Lý Vân Sở rốt cuộc cũng hoàn toàn yên tâm. Những thứ này quả nhiên không phải linh thạch của Thiên La Địa Võng, xem ra Lý Nhất Tiếu thật sự đã phát tài rồi.

Số linh thạch này có phải lấy từ những người phái Wild Letter đã chết trong di tích đảo Tượng không? Lý Vân Sở trong lòng có vô số suy đoán, nhưng giờ không còn quan trọng nữa. Linh thạch đã cầm trong tay đồng nghĩa với việc chấp nhận lời hứa trước đó của Lý Nhất Tiếu, hắc thị này thuộc về Lý gia bọn họ!

Lữ Thụ lấy ra một chiếc máy tính xách tay, thậm chí còn kéo cả dây mạng tới chứ không dùng bộ phát wifi. Hắn nhìn Lý Vân Mục hoàn tất thủ tục chuyển khoản xong liền cười: “Lý gia thật hào phóng!”

“Vậy chúng tôi đi được chưa? Ngày kia sẽ có người của Lý gia tới tiếp quản hắc thị.” Lý Vân Sở nói.

“Không vội.” Lữ Thụ híp mắt cười đáp: “Các vị cứ ở đây nghỉ ngơi thêm lát nữa.”

Nói xong Lữ Thụ liền đi ra ngoài. Lý Vân Sở định hỏi cho rõ tại sao không cho bọn họ đi, nhưng Lý Nhất Tiếu đã xuất hiện ở cửa chặn bọn họ lại.

Ngay khoảnh khắc đó, trong lòng Lý Vân Sở chợt dấy lên một dự cảm bất an, nhưng hắn lại cảm thấy điều đó là không thể nào!

Thực ra Lý Nhất Tiếu cũng đang mờ mịt. Lữ Thụ chẳng phải đã bán sạch linh thạch rồi sao, sao lại chạy sang nhà tiếp theo làm gì?

Chưa đầy nửa giờ sau, Lữ Thụ lại đi ra, từ trong Sơn Hà Ấn lôi thêm mười thùng linh thạch bê vào...

Vẻ mặt Lý Nhất Tiếu ở bên ngoài chỉ còn lại sự kinh hoàng...

Các gia tộc bên trong không rõ chân tướng, nhưng Lý Nhất Tiếu thì tận mắt nhìn thấy Lữ Thụ đã lôi ra hai vạn viên, rồi ba vạn... bốn vạn...

Đừng nói các gia tộc không ngờ tới, ngay cả Lý Nhất Tiếu cũng không thể tin nổi!

Điểm tựa giao dịch của các gia tộc nằm ở chỗ bọn họ cho rằng Lữ Thụ cùng lắm chỉ có bấy nhiêu linh thạch, nên chỉ có thể giao dịch với một nhà.

Nhiếp Đình nghĩ Lữ Thụ chỉ có vài nghìn viên nên chọn cách tiếp tục quan sát.

Lý Nhất Tiếu nghĩ Lữ Thụ chỉ có vài nghìn viên nên cảm thấy mức hoa hồng 10% hơi ít.

Kết quả bây giờ chuyện hoang đường nhất đã xảy ra. Mọi người đã tính đến mọi biến số, nhưng tuyệt đối không ngờ Lữ Thụ lại có thể lấy ra nhiều linh thạch đến thế.

Cảm giác này giống như trong trò chơi, kỹ năng của bạn cực tốt, tự tin có thể gánh cả đội, kết quả đối phương chat trên khung hệ thống: “Haha, tao hack đấy!”

Cứ hỏi xem có bất ngờ không, có kinh ngạc không?

Khi Lữ Thụ bán đến nhà thứ năm, hắn chợt nhận thấy pháp khí đối phương đưa ra có chút vấn đề. Ngay khoảnh khắc đối phương chạm vào pháp khí, luồng hỏa diễm trong tim hắn bỗng khẽ rung động, giống hệt cảm giác khi đối mặt với chiếc mặt nạ mà Khôi Lỗi Sư ném cho hắn lúc trước. Chuyện gì thế này?

Hắn bất động thanh sắc tiếp tục mặc cả, chờ thời cơ chín muồi liền thu hồi pháp khí đó vào túi rồi lặp lại bài cũ.

Sau khi bán xong nhà thứ sáu, Lữ Thụ liền lôi kéo Lý Nhất Tiếu chuồn lẹ: “Đi mau, chậm chân là có chuyện lớn đấy...”

Các đại gia tộc lúc đầu còn ngoan ngoãn đợi trong phòng, nhưng một tiếng sau họ cảm thấy có gì đó không ổn. Có người hé cửa nhìn ra ngoài, Lý Nhất Tiếu và Lữ Thụ đều đã biến mất tăm!

Nạp Lan Tước hét lớn: “Lý Nhất Tiếu, ông chết ở đâu rồi?!”

Lúc này Nạp Lan Tước vẫn còn đang vui lắm. Cô ta nghĩ Lữ Thụ bán linh thạch dứt khoát như vậy chắc chắn là do Lý Nhất Tiếu đã dặn dò. Thật là, lão béo hiếm khi chiều chuộng mình một lần mà cũng không nói trước một tiếng.

Lúc này, người của các đại gia tộc khác cũng bước ra. Nạp Lan Tước mặt mày hớn hở, đắc ý nói: “Các vị, đa tạ nhé...”

“Đa tạ, đa tạ...”

“Nhận...”

Một đám người tranh nhau nói lời cảm ơn, để rồi sau đó tất cả đều hóa đá! Nhận cái quái gì nữa, tiêu đời hết rồi!

“Từ Nạp Lan Tước điểm tâm trạng tiêu cực, +999!”

“Từ Cao Thần Ẩn điểm tâm trạng tiêu cực, +999!”

“Từ Lý Vân Sở...”

Ngay đêm hôm đó, giới tu hành Lạc Thành đã xảy ra một sự kiện kinh thiên động địa!