Bầu trời thỉnh thoảng lại vang lên những tiếng nổ đinh tai nhức óc do không gian bị nén ép. Hai luồng sáng rực rỡ điên cuồng va chạm, trông như hai ngôi sao băng đang rượt đuổi nhau.

Cảnh tượng tráng lệ này là thứ mà bình thường chẳng ai có cơ hội nhìn thấy. Từ trước đến nay, các trận chiến giữa cấp A luôn vô cùng hiếm hoi.

Lúc trước Lý Huyền Nhất ở di tích Tượng Đảo từng dùng vạn lá làm kiếm định chém Khôi Lỗi Sư, nhưng đối phương không thèm tiếp chiêu. Còn lần này, cả Giáo chủ Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ và Thánh Đồ đều đang dốc toàn lực. Đây là trận chiến vì danh dự giữa hai tổ chức siêu nhất lưu, không ai chịu lùi bước.

Trận chiến nổ ra ở vùng Đông Nam Phi Châu, nhìn thì đẹp đấy, nhưng những thành phố bên dưới thì khốn khổ đủ đường. Khi hai người bay qua thủ đô của An Quốc ở độ cao vài trăm mét, mỗi đợt sóng xung kích từ các cú va chạm đều khiến những tòa nhà cao tầng rung rinh như sắp đổ.

Những công trình kém kiên cố trực tiếp sụp đổ trong tiếng nổ, chôn vùi không biết bao nhiêu người dân vô tội.

Thánh Đồ và Giáo chủ dĩ nhiên chẳng thèm để ý. Bọn họ bận đối phó với nhau còn chẳng kịp, hơi sức đâu mà quan tâm đến lũ kiến hôi bên dưới. Mà dân bản địa châu Phi dường như cũng đã quá quen với cảnh tượng này rồi.

Với cư dân ở nhiều nơi trên thế giới, linh khí khôi phục có nghĩa là loạn thế sắp đến. Còn với châu Phi, bọn họ vốn dĩ đã sống trong loạn thế từ lâu rồi.

Bên dưới, một đứa trẻ da đen trần truồng ngơ ngác nhìn lên hai luồng sáng trên trời. Nó thậm chí còn chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra thì những ngôi nhà xung quanh đã bắt đầu sụp đổ. Một người lớn vội vã bế nó chạy đi, ánh mắt lạnh lùng nhìn lên không trung. Đối với bọn họ, dù là người tu hành hay quân phiệt, lính đánh thuê cai trị thì cũng chẳng có gì khác biệt. Thế giới này dường như chưa bao giờ dành cho bọn họ một chút thiện ý nào cả. Thứ bọn họ phải đối mặt hằng ngày chỉ là bệnh tật và chiến tranh.

Chẳng ai quan tâm kẻ đang đánh nhau trên kia là ai, cũng chẳng ai quan tâm ai chết ai sống, vì điều đó chẳng liên quan gì đến cuộc đời khốn khổ của bọn họ. Những nơi như thế này trên thế giới còn rất nhiều. Có lẽ nhiều người không hiểu, nhưng nền hòa bình ngắn ngủi ở một số nơi không phải tự dưng mà có, nó được đánh đổi bằng máu và mạng sống của rất nhiều người.

Lữ Thụ không ngừng xác định phương hướng trên bình nguyên. Hắn phải chạy thẳng về hướng Tây, nơi đó có biển.

Phía sau, Francisco hơi thắc mắc tại sao Lữ Thụ lại chọn hướng này. Ban đầu bọn chúng tưởng hắn chạy vòng vèo là để cầu cứu Thánh Đồ, nên khi thấy Thánh Đồ ngó lơ, bọn chúng còn thầm cười nhạo. Nhưng chỉ một lát sau, bọn chúng không cười nổi nữa.

Lữ Thụ vừa chạy vừa cuốn lên một trận bão cát kinh hồn. Lúc này đám Francisco mà đứng yên thì chẳng khác nào những bức tượng đất vàng di động, đúng chuẩn nghệ sĩ hành động. Đám truy binh phía sau không ai nói với ai câu nào, không phải vì không muốn nói, mà vì cứ hễ mở mồm ra là "húp" đầy một họng đất cát, thực sự không chịu nổi.

Vùng hoang dã này tuy đầy bụi đất nhưng lại có rất nhiều động vật. Châu Phi là một nơi đầy mâu thuẫn, nhìn thì cằn cỗi nhưng thực chất thổ nhưỡng lại màu mỡ đến khó tin. Mà đã có động vật thì dĩ nhiên sẽ có... phân của chúng.

Lữ Thụ đang cầm một đống cành cây chạy như điên, chợt mắt hắn sáng rực khi thấy những bãi phân thú to như cái chậu rửa mặt. Hắn dùng cành cây khéo léo hất ngược những "món quà" khổng lồ đó về phía sau.

Trong màn bụi mù, nhóm Francisco hoàn toàn không thấy gì cả. Một tiếng "bộp" vang lên...

Francisco đang lao đi với tốc độ cao thì trực diện đâm sầm vào bãi phân kia. Cú va chạm mạnh khiến bãi phân nổ tung, dính chặt một lớp dày cộp lên người hắn.

"Oẹ..."

Francisco suýt chút nữa thì nôn thúng nôn màng. Cái gã Howard này là kiểu người gì vậy? Chiêu thức tấn công không thể cao cấp, sang chảnh một chút như người tu hành chân chính được à?

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Francisco, +666!"

Đa phần các cường giả trong giới tu hành tuy đã giết người không ghê tay, nhưng khi đối mặt với những thủ đoạn bẩn bỉu thế này thì lại thiếu sự chuẩn bị tâm lý. Không phải bọn họ yếu đuối, mà là chưa từng được huấn luyện qua những trò này.

Có những đơn vị đặc công được huấn luyện ăn côn trùng, thậm chí là phân động vật để sinh tồn. Nhưng Francisco, một đại viện sĩ của Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ, vốn sống trong nhung lụa. Hắn có sức chiến đấu cực mạnh, nhưng chưa bao giờ nghĩ mình sẽ rơi vào một cuộc truy đuổi tởm lợm đến thế này.

Nói một cách công bằng, trong một cuộc truy sát mà kẻ chạy trước bị 5 cường giả cấp B vây hãm, lẽ ra hắn phải sợ hãi chạy thục mạng mới đúng. Thế quái nào mà tên này lại nghĩ ra được lắm trò bẩn thỉu đến vậy?

Lòng tự trọng của một quý tộc khiến Francisco không thể chấp nhận nổi bản thân lúc này. Một viện sĩ cao cao tại thượng mà giờ biến thành một người bùn, không, trước khi dính phân thì còn là người bùn, còn bây giờ... là người gì thì ai cũng biết.

"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Francisco, +666!"

Giới tu hành châu Âu từ lâu đã có sự chia rẽ lớn về quan niệm chủng tộc. Một phe cho rằng người tu hành và thức tỉnh giả cũng chỉ là con người bình thường, không nên tách biệt. Phe còn lại, điển hình là Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ, lại khăng khăng bọn họ là "Kẻ được Thần chọn", khác biệt hoàn toàn với người thường. Đây không chỉ là cơ sở chính trị để bọn họ cai trị mà trong thâm tâm bọn họ cũng thực sự nghĩ như vậy.

Sự tranh luận này diễn ra trên khắp thế giới, không chỉ ở châu Âu. Tuy nhiên, nhóm Bắc Âu Thần Tộc do Coral dẫn đầu lại khá đặc biệt. Bọn họ khẳng định mình không phải con người mà là huyết mạch của người khổng lồ, đúng như trong thần thoại.

Ban đầu mọi người cứ tưởng bọn họ dùng luận điểm này để nô dịch người thường, giống như các tổ chức khác. Nhưng sau đó mọi người mới nhận ra bọn họ không có ý đó. Tư tưởng của đám người này khá kỳ quặc. Bọn họ coi sự khác biệt đó chỉ đơn thuần là khác biệt về chủng loài, giống như mèo với chó vậy, không ai cao quý hơn ai. Bọn họ sẵn lòng kết bạn bình đẳng với con người. Điều này khiến cả giới tu hành lẫn người thường đều cảm thấy khó hiểu về bọn họ. Thế mà cách đó lại hiệu quả! Bọn họ đi đến đâu cũng được người dân chào đón nồng nhiệt. Thế mới lạ chứ!