Lúc tan học trời đã sắp tối rồi, ánh chiều tà nơi chân trời rọi xuống, kết hợp với từng đợt khói bốc lên nơi góc trời làm cho không khí trở nên có chút ấm áp.Tết vừa qua, mùa xuân cũng đến.Trong bốn mùa Lữ Thụ thích mùa thu nhất, bởi vì thời gian đó nhiệt độ ôn hòa kết hợp với khí trời khô mát làm hắn cảm thấy vô cùng thoải mái.Lúc còn bé thân thể ốm yếu, điều làm Lữ Thụ sợ nhất chính là mùa đông.
Áo ấm của cô nhi viện tuy không tệ nhưng chăn mền lại hơi mỏng, căn bản không làm tốt công việc giữ ấm của mình.Thời điểm sáng sớm khi vừa ngủ dậy, chóp mũi lạnh băng, chân cũng không còn cảm giác, cho nên lúc lúc ấy hắn rất dễ sinh bệnh, đây cũng là nguyên nhân tại sao hắn lại ghét mùa đông như thế.
Mấy chuyện như lẫm đông ngắm tuyết, phải là con cái trong gia đình khá giả mới có tâm trạng thưởng thức.Khi đó Lữ Thụ sẽ len lén dẫn Lữ Tiểu Ngư ra ngoài mua khoai lang nướng ven đường ăn, tiền trên người hai đứa không nhiều, chỉ có 2 tệ hoặc là 5 tệ mà thôi, phần lớn đều là do mấy người hảo tâm đến cô nhi viện cho bọn hắn.Cũng may một củ khoai lang nướng không đắt, 2 tệ đã đủ cho hắn và Cá Nhỏ ăn rồi, Lữ Thụ ăn ít một chút, nhường cho Tiểu Ngư ăn nhiều hơn....Trên đường về nhà Lữ Thụ gặp ông lão bán khoai lang nướng, trong khay nướng than vang lên tiếng lách cách ấm áp, kết hợp mùi thơm tỏa ra từ mấy củ vừa chín tới.Lữ Thụ lên tiếng chào hỏi ông lão, sau đó chọn lựa mấy củ khoai lang thật ngon cho Cá nhỏ.
Cô bé rất thích ăn khoai nướng, nhất là loại vàng óng ánh có một ít nước đường.Ông lão bán khoai nói:- 2 củ sáu tệ, giảm giá cho cậu còn 5 tệ đó.Lữ Thụ vui vẻ ước lượng hai củ khoai lang, sau đó thầm nghĩ tối về sẽ trêu chọc cô gái nhỏ trong nhà một phen mới được.Về đến nhà Lữ Thụ trông thấy người tuyết ngoài sân sắp không còn hình dạng gì, ngược lại đám cà chua mình trồng đã chuyển từ xanh sang đỏ, đây là một tin tức tốt.Hắn cầm chìa khoá mở cửa:- Lữ Tiểu Ngư! Có ngửi thấy được mùi thơm hay không?Không ai trả lời làm Lữ Thụ có chút tò mò, bình thường tiểu cô nương này ngửi thấy mùi thơm đều sẽ lao nhanh đến mới đúng.Hắn đi vào bên trong:- Lữ Tiểu Ngư.Mở cửa phòng Lữ Tiểu Ngư ra, hắn phát hiện Lữ Tiểu Ngư đang co ro trong chăn, sắc mặt vô cùng tái nhợt.Lữ Thụ gấp gáp lo lắng sờ lên trán Lữ Tiểu Ngư, nóng quá! Cá Nhỏ phát sốt rồi!Lúc này Lữ Tiểu Ngư mới từ từ tỉnh lại:- Khoai lang nướng đường à.
nếu nướng không chín, ăn sẽ không ngon đâu...Lữ Thụ lập tức có chút tức giận:- Lúc nào rồi mà còn nhớ đến khoai lang nướng, em làm sao lại phát sốt thế này hả?- Em đi giặt đồ cho anh, nước có chút lạnh...Lúc đổ bệnh, tiểu cô nương không còn vẻ hoạt bát như trước kia nữa, thay vào đó là vẻ yếu ớt của trẻ con.- Trời lạnh như vậy, em giặt đồ của anh làm gì?Lữ Thụ oán trách nói, hắn lấy một cái nhiệt kế từ trong cái tủ đầu giường ra:- Kẹp ở nách đi.Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn nghe lời, sau năm phút Lữ Thụ lấy nhiệt kế ra, nhíu mày, 39 độ!Hắn vừa mới tính đi mua thuốc, bỗng nhiên ý thức mình không cần phải dùng thủ đoạn bình thường nữa.Lúc trước Lữ Thụ đã cân nhắc qua vấn đề này rồi, nếu có thể giúp Lữ Tiểu Ngư tu luyện, vậy hắn có làm hay không.Đáp án chỉ có một, nhất định làm.Nếu như Lữ Thụ tu luyện thì hắn sẽ sống thật lâu, nhưng Lữ Tiểu Ngư chỉ có thể sống đến mấy chục năm mà thôi, đấy là tình cảnh Lữ Thụ không muốn thấy nhất, trong tiểu thuyết đều viết cảnh đấy thành bi kịch.Hắn luôn có cảm giác, nếu Lữ Tiểu Ngư có thể tu luyện để hai người bầu bạn bên nhau thật lâu sẽ là chuyện vô cùng vui vẻ.Mặc dù hiện tại chưa làm được, nhưng tương lai chắc chắn có thể mà.Dù là phương thức tu hành giống như vị đạo sĩ trong clip hay kiểu khác, hắn đều nhất định sẽ tìm ra, chẳng phải nói linh khí đang dần khôi phục đấy sao.Bây giờ, để Lữ Tiểu Ngư ăn Tẩy Tủy Quả, chưa nói đến chuyện có thể tăng căn cốt lên hay không, chỉ cần tăng sức khỏe lên là được!Khỏe mạnh, hai chữ này Lữ Thụ cảm nhận rất rõ sau khi sử dụng Tẩy Tủy Quả!Hôm nay thu hoạch đến 4109 điểm cảm xúc tiêu cực, con số này đối với hắn mà nói quả thật không nhỏ, để Lữ Tiểu Ngư dùng một Tẩy Tủy Quả không vấn đề gì.Hiện tại Lữ Thụ có chút cảm giác không khác gì nhà giàu mới nổi, thì ra có tiền để dùng lại sung sướng đến thế...Việc đổi Tinh Thần Quả có thể để sau, không dùng Tinh Thần Quả hắn vẫn có thể tu luyện bình thường, chuyện này cũng không có ảnh hưởng lớn gì.Mà Tẩy Tủy Quả thì khác, Lữ Thụ không có cách nào để lấy tùy ý, cho nên...Nhất định phải chơi vòng quay thiêu thân!Tiểu Ngư đang nằm trên giường chỉ thấy biểu tình của Lữ Thụ lộ vẻ do dự không ổn định, cô bé tưởng như anh chàng này có thể nổi bão bất kỳ lúc nào.- Lữ Thụ, sao mặt anh lại đen thế?- Con mẹ nó không phải mình bị ám rồi chứ.Lữ Thụ cắn răng nghiến lợi nói.Làm sao lại gặp phải cái loại hàng lởm này!Lữ Thụ trọn vẹn quay thưởng 41 lần, kết quả 10 lần đầu tất cả đều là ‘Cám ơn bạn đã tham gia.’Cho đến lần thứ 11 mới rút được một Tẩy Tủy Quả!Nhưng cái trò rút thưởng này xác suất ra đồ cao nhất hẳn là Tẩy Tủy Quả, nếu như sau này mình bị Cá Nhỏ ăn sạt nghiệp, không biết có thể lấy nó đem bán hay không? Dùng để tăng căn cốt, loại chuyện này hẳn mọi người đều cần nhỉ?Dùng vật mình không cần đi đổi tiền tài, chuyện tốt như thế có thằng ngốc mới không làm.Không biết hệ thống còn công pháp tu hành nào giống như «Đếm sao» hay không.
Tuy vừa luyện vừa hát rất xấu hổ, nhưng chỉ cần có thể tu luyện, một chút xấu hổ thì tính là gì.Cũng không biết thứ này có đảm bảo chất lượng trong thời gian dài không nữa.
Đương nhiên, hiện tại Lữ Thụ còn chưa xa xỉ đến mức cầm Tẩy Tủy Quả đi bán thử, hắn chỉ là thắc mắc thôi.
.Lữ Thụ lấy một Tẩy Tủy Quả đưa cho Lữ Tiểu Ngư:- Em ăn thứ này đi.Tiểu Ngư vừa nhìn thấy Tẩy Tủy Quả, con mắt liền sáng lên, bề ngoài thứ này nhìn thế nào cũng thấy rất ngon đấy.Cô bé cầm trái cây lên đưa vào trong miệng, sau đó liền kinh hô:- Lữ Thụ, anh cho em ăn cái gì vậy? Tại sao vừa đưa đến trong miệng liền biến mất rồi!Lữ Thụ không để ý tới cô bé nói nhảm, hắn đang chăm chú quan sát biến hóa trên người Cá Nhỏ.
Ngay khi vừa cho vào miệng, cô bé lập tức chảy rất nhiều mồ hôi.
Sau vài phút, sắc mặt tái nhợt yếu ớt biến thành khỏe mạnh, quả là vô cùng thần kỳ!Chuyện này chứng minh Tẩy Tủy Quả có thể cho người khác dùng, nên cũng sẽ đem bán được.Dù không bán cho dị năng giả, cũng có thể bán cho những người bị bệnh nặng, hoặc thể trạng thiên sinh yếu đuối giống mình.Lần nữa lấy nhiệt kế đo cho Cá Nhỏ, kết quả là nhiệt độ cơ thể con bé đã trở lại bình thường rồi.
Lữ Tiểu Ngư giống như ý thức được điều gì, con mắt lóe sáng lập lòe nhìn Lữ Thụ:- Lữ Thụ, anh đã thức tỉnh rồi đúng không?Tuy chưa nghe nói đến dị năng giả nào có năng lực đơm hoa kết trái, nhưng những thứ thần kỳ thì chắc chắn có liên quan đến dị năng.Lữ Thụ nghĩ nghĩ một chút rồi mới trả lời:- Anh không biết có phải mình đã thức tỉnh hay không, nhưng khẳng định anh không không kém bọn họ bao nhiêu đâu, em muốn làm dị năng giả sao?..
