"Ở đây có ai biết tiếng Trung không?" Gã thủ lĩnh da đen lớn tiếng hỏi.

Ánh mắt cả trại đồng loạt đổ dồn về phía mười mấy người gốc Á đang có mặt, muốn xem xem có ai biết "xì xồ" thứ tiếng kia không.

Lữ Thụ thì cứ im như thóc. Từ lúc vào di tích đến giờ hắn chưa hé môi nói một câu tiếng Trung nào cả. Mà người gốc Á ở nước ngoài nhiều như quân Nguyên, thiếu gì kẻ chẳng biết lấy một chữ bẻ đôi.

Kết quả là sau một hồi sàng lọc, đám đông lại quay sang nhìn Lữ Thụ. Gã thủ lĩnh hỏi: "Anh biết tiếng Trung không?"

Lữ Thụ nhún vai tỉnh bơ: "Tôi biết gì đâu, tôi là dân Bắc Mỹ chính gốc mà."

Lúc này hắn còn lâu mới dại gì mà dây dưa với cái gã thanh niên thần bí kia. Hắn cực kỳ nghi ngờ đối phương là một sinh vật cực mạnh trong di tích này, mạnh đến mức không tưởng nổi!

Đối phương là người Á Đông, tóc đen mắt đen, ngũ quan sắc sảo đúng chuẩn phương Đông.

Gã thanh niên mặc một chiếc áo khoác da hơi rộng, trông không được vừa vặn cho lắm. Lữ Thụ quan sát kỹ, thấy trên áo có vài chỗ rách nát và vương vết máu.

Lữ Thụ thấy hơi khó hiểu. Hắn không nhìn thấu thực lực của đối phương, nhưng hắn dám khẳng định kẻ mà hắn không cảm nhận được dao động năng lượng thì chắc chắn không phải hạng tép riu.

Con gấu ngựa kia hắn cũng từng thấy qua, đó là sinh vật nhất phẩm. Kẻ giết được nhất phẩm một cách dễ dàng thì bèo nhất cũng phải là nhất phẩm, thậm chí là cấp Đại Tông Sư!

Nhưng vấn đề ở chỗ, một cao thủ cấp đó thì gặp phải hiểm họa gì mà lại bị thương, quần áo rách rưới thế kia? Hơn nữa đàn trâu rừng đã bảo trong khu cấm địa này chỉ có mình hắn là con người biết bay, chẳng lẽ cái gã thanh niên này tính tình "trầm ổn" đến mức vào đây rồi mà chưa từng bay lên trời lần nào sao?

Tóm lại, gã thanh niên này đầy rẫy điểm nghi vấn. Lữ Thụ nghi ngờ bộ quần áo kia là hắn lột từ xác người khác, nên trông mới xộc xệch như vậy. Chủ nhân thực sự của bộ đồ có khi đã xanh cỏ dưới tay con quái vật nào đó rồi, còn gã này thì đang giả dạng con người với mục đích không mấy tốt đẹp.

Lữ Thụ lờ mờ cảm thấy con hàng này chính là một con quái vật trong di tích, có khi còn lợi hại hơn cả con bạch mãng kia một bậc.

Đang lúc Lữ Thụ mải suy đoán lai lịch đối phương, gã thủ lĩnh da đen có vẻ không tin lời hắn. Lão ngẫm nghĩ một hồi rồi dùng thứ tiếng Trung bồi, lắp bắp nói với Lữ Thụ: "Ngươi... là... kẻ ngu!"

Lữ Thụ chẳng thèm suy nghĩ, buột mồm đáp trả bằng tiếng Trung cực chuẩn: "Bà nội nhà ông!"

Gã thủ lĩnh: "..."

Israel: "..."

"Từ Antell Stewart điểm cảm xúc tiêu cực, +666..."

Thế này mà bảo là không biết nói à?! Dù không hiểu chính xác ý nghĩa là gì, nhưng nhìn cái giọng điệu và biểu cảm của Lữ Thụ, gã thủ lĩnh cũng thừa biết là mình đang bị chửi sấp mặt.

Mà gã thủ lĩnh cũng chỉ biết mỗi câu đó, là do trước đây bị một cô nàng châu Á chửi nên lão học lỏm được. Lữ Thụ thì thầm rủa thầm: "Học của ai không học, học của phụ nữ chi cho nó mất khí thế, chửi mà cứ như đang làm nũng thế kia thì ai mà sợ."

Học tiếng từ phụ nữ thì tất nhiên giọng điệu phải "nhu mì" rồi. Gã thủ lĩnh nên thấy may mắn vì mình không học từ một gã đại lão gia nào đó, nếu không thì có khi lão đã bị Lữ Thụ "tiễn" đi từ lâu rồi.

Lữ Thụ bỗng thấy hơi hối hận, cái tính khí nóng nảy này đúng là cần phải sửa. Đang diễn vai người bản địa ngon lành tự dưng lại lộ tẩy vì một câu chửi tục, đúng là sơ sẩy quá đi mà.

Gã thủ lĩnh da đen chẳng buồn soi xét chuyện Lữ Thụ nói dối nữa, lão hỏi thẳng luôn: "Con gấu này là cho chúng ta à? Hắn vừa nói cái gì đấy?"

Lữ Thụ nhún vai, bắt đầu màn phiên dịch "có tâm": "Hắn bảo không phải cho các ông đâu. Hắn nói con gấu này là quà gặp mặt mang đến cho riêng tôi, rồi hỏi các ông có chào đón hắn không?"

Cái gì mà cho riêng mình anh chứ? Anh có còn biết liêm sỉ là gì không hả? Logic thế này mà cũng nói ra được, định nhân lúc làm thông dịch viên để ăn chặn luôn con gấu ngựa à?

Nghĩ thôi cũng biết là quà cho cả trại chứ ai lại tặng riêng cho một thằng cha ất ơ. Israel đứng cạnh suýt thì phì cười, cô đã sớm nhận ra cái tính "mặt dày" vô đối của chàng thiếu niên này rồi.

Tuy nhiên, lúc này chẳng ai trong trại buồn để tâm đến cái chi tiết nhỏ nhặt đó. Màn xuất hiện của gã thanh niên kia quá sức bá đạo, vác một con gấu to đùng như thế, trong trại này chắc chắn chẳng ai dám ho he gì.

Tại sao gã thủ lĩnh da đen và đám tay chân lại cứ thích mò ra hàng rào lôi đình để nhặt xác? Chẳng qua là vì bọn họ biết thực lực mình có hạn, gặp quái vật còn sống thì chỉ có nước xách dép mà chạy thôi.

Dù có cùng cấp độ đi chăng nữa, thì tố chất cơ thể của sinh vật di tích vẫn ăn đứt con người.

Nếu không phải đến đường cùng, chẳng ai dại gì mà đi liều mạng với đám quái vật đó cả.

Thế mà giờ đây, có một gã vác hẳn xác một con gấu ngựa đến làm quà gặp mặt? Chuyện quái gì đang xảy ra thế này?!

"Trước đây các ông có nghe nói đến nhân vật nào như thế này không?" Gã thủ lĩnh da đen hỏi nhỏ. Dù đối phương mang đồ ăn đến, nhưng lão lại lo sốt vó rằng địa vị của mình trong trại sẽ bị lung lay.

"Chưa từng thấy," đám tay chân lắc đầu lia lịa.

Cái loại nhân vật này, chỉ cần nhìn một lần là nhớ cả đời, làm sao mà quên được.

Bỗng nhiên, thấy mọi người cứ im phăng phắc, gã thanh niên lại hỏi tiếp: "Sao thế, không ai hiểu tôi nói gì à?"

Gã thủ lĩnh vội bảo Lữ Thụ: "Anh nói với hắn là chúng tôi cực kỳ chào đón hắn!"

Có đồ ăn mang đến tận miệng thì dại gì mà không chào đón, chỉ là gã thủ lĩnh vẫn thấp thỏm lo âu cho cái ghế của mình thôi.

Đúng lúc này, Israel như sực nhớ ra điều gì đó, cô lao thẳng tới trước mặt gã thanh niên, hỏi dồn dập: "Anh có phải là Thiên La thứ chín của Thiên La Địa Võng không?!"

Người Á Đông, trẻ tuổi, mạnh mẽ, thần bí... đây chẳng phải là những đặc điểm nhận dạng đặc trưng của Thiên La thứ chín sao?

Vốn dĩ Israel vẫn luôn khao khát được phỏng vấn Lữ Thụ, ngày đêm tơ tưởng đến Thiên La thứ chín, nên giờ thấy một kẻ "khớp lệnh" hoàn hảo như thế này, cô nàng lập tức mặc định hắn chính là người mình cần tìm luôn!

Cả đám người quanh đống lửa sững sờ. Thiên La thứ chín? Cái vị Thiên La được đồn đại là tàn nhẫn và đáng sợ nhất trong Thiên La Địa Võng đó sao?

Gã thanh niên quay sang hỏi Lữ Thụ: "Cô ta nói cái gì thế?"

Lữ Thụ cười hì hì: "Cô ấy hỏi có phải con gấu này là do anh giết không?"

Gã thanh niên gật đầu cái rụp: "Đúng thế."

Lữ Thụ quay sang phiên dịch cho cả đám: "Hắn bảo hắn đúng là Thiên La thứ chín đấy."

Ngay lập tức, ánh mắt mọi người nhìn gã thanh niên thay đổi hẳn. Mọi đặc điểm đều quá khớp: Á Đông, trẻ tuổi, mạnh mẽ, thần bí...

Ai nấy đều thấy "ê răng". Gặp phải Thiên La thứ chín thì liệu có chuyện gì tốt lành không? Cái ông nội này mà lại tốt bụng mang quà đến tặng á? Lại còn tặng nguyên một con gấu ngựa to đùng nữa chứ?

Gã thanh niên bỗng cảm thấy có gì đó sai sai. Sao tự nhiên đám này nhìn mình bằng cái ánh mắt kinh hãi thế kia? Mình làm gì sai à?

Hay là vì mình giết được con gấu ngựa nên bọn họ sợ? Nhưng đây là quái vật di tích mà, có gì mà phải xoắn?

Trong khi đó, Lữ Thụ cũng thấy cực kỳ khó chịu. Cái đám này nhìn kiểu gì thế hả? Thiên La thứ chín đáng sợ đến thế sao?

Lẽ nào trong ánh mắt không nên là sự tôn trọng và sùng bái dành cho một anh hùng sao?

Gã thanh niên nhìn Lữ Thụ: "Anh giúp tôi nói với họ là tôi không có ác ý gì đâu."

Lữ Thụ gật đầu, quay sang "phiên dịch" cho gã thủ lĩnh: "Thiên La thứ chín ăn hết cơm nhà các ông à? Ăn hết bánh mì của các ông à mà các ông nhìn cái kiểu đó? Tất cả liệu hồn mà cư xử cho tử tế, nếu không thì cái kết của con gấu ngựa kia chính là của các ông đấy!"

Gã thủ lĩnh da đen: "???"

Israel thận trọng hỏi lại: "Lời hắn nói mà dài đến thế cơ à?!"