Các phụ huynh khác hơi kinh ngạc vì sự trẻ trung của Lữ Thụ. Tuy nhiên, vóc dáng của hắn đã sớm phổng phao, hơn nữa hiện tại đang ở giữa một rừng phụ huynh, cũng chẳng có học sinh nào khác lảng vảng ở đây nên mọi người không nghĩ ngợi sâu xa. Chủ yếu là vì cặp kính lão kia quả thực có sức đánh lừa rất tốt.
Có phụ huynh tò mò hỏi: "Con của các anh chị có kể về cậu Lữ Thụ này à? Rốt cuộc cậu ta lợi hại cỡ nào?"
Thực ra chưa chắc mọi người đã thực sự quan tâm đến "Lữ Thụ". Chẳng qua đang đứng trước ngã ba đường quyết định xem nên rời lớp Đạo Nguyên hay tiếp tục tu hành, họ muốn biết việc tu hành có thể giúp con người ta lợi hại đến mức độ nào. Tâm lý này cũng giống như đi mua đồ vậy, một món đồ rất đắt tiền nhưng bản thân lại cực kỳ muốn mua, bèn đi hỏi người khác: "Có đáng tiền không?"
Lữ Thụ làm ra vẻ rụt rè nói: "Cái cậu Lữ Thụ này ấy à, giỏi lắm. Bé Tiểu Ngư nhà tôi kể, cậu ta ở trong di tích chém đám khô lâu kia như thái rau vậy. Sức của một người trưởng thành bình thường đấm một cú được bao nhiêu cân? Vài trăm? Các vị có biết cậu ta đấm được bao nhiêu cân không? Cả mấy ngàn cân đấy!"
Đám phụ huynh bên cạnh kinh ngạc nhìn Lữ Thụ: "Giỏi thế cơ á?!"
Một trong những việc mà Lữ Thụ thích nhất trên đời này chính là: người khác khen ngợi hắn mà không biết hắn đang đứng sờ sờ ngay trước mặt...
Có một phụ huynh chần chừ một lát rồi nói: "Nhưng mà nghe con tôi kể, cậu Lữ Thụ này hình như hơi thiếu hòa đồng với bạn bè thì phải, nhân duyên không được tốt lắm. Con tôi cứ nhắc đến cậu ta là lại nghiến răng nghiến lợi..."
Lữ Thụ sửng sốt, hơi phật ý: "Con của anh tên là gì?"
"À, cháu nhà tôi tên Diệp Linh Linh..."
Lữ Thụ vỗ trán cái bốp. Vụ này gay go đây... Hắn sắp xếp lại từ ngữ rồi nói: "Bé nhà tôi thì lại thấy Lữ Thụ rất tốt, bảo cậu ấy rất đặc biệt, nhìn nhận vấn đề cực kỳ thấu đáo. Cách cậu ấy nói chuyện rất có lý, lúc nào cũng tuôn ra những triết lý nhân sinh sâu sắc, là một người có tư tưởng. Tuy nhiên chúng ta đều hiểu mà, sự thật mất lòng, thuốc đắng dã tật, bọn trẻ không thích nghe cũng là chuyện bình thường. Tôi thấy bọn trẻ nên tiếp xúc nhiều hơn với cậu ấy, chơi với một người có tư tưởng như vậy thì con cái chúng ta cũng sẽ tiến bộ theo, đúng không nào?"
Các phụ huynh gật gù đồng tình: "Ra là thế, về phải bảo ban lại con mình mới được. Đừng có suốt ngày chê bai người này người nọ. Bạn học xuất sắc thì phải tiếp xúc nhiều để còn giúp đỡ lẫn nhau chứ!"
Trong chốc lát, ai nấy đều cảm thấy vị phụ huynh của cháu Lữ Tiểu Ngư này có vẻ là người rất được, nhìn nhận vấn đề rất rõ ràng thấu đáo!
Từ cậu học sinh tên "Lữ Thụ" kia, câu chuyện lại lan sang một chủ đề mới: Nếu con em chúng ta ở lại lớp Đạo Nguyên thì chắc chắn sẽ trở nên rất lợi hại, vậy thì chúng ta nên cho con đi hay ở đây?
Thực tâm mọi người cũng không muốn rút lui cho lắm. Theo lẽ thường, họ muốn đưa ra yêu sách với Thiên La Địa Võng hơn. Ví dụ như bắt lớp Đạo Nguyên phải cam kết sau này tuyệt đối không để bọn trẻ gặp nguy hiểm nữa. Chỉ cần đảm bảo được sự an toàn về tính mạng thì họ sẽ đồng ý cho con tiếp tục học ở lớp Đạo Nguyên!
Lữ Thụ thầm nghĩ, đám người này chắc thấy một đống phụ huynh đang vây quanh Thiên La Địa Võng trên núi Bắc Mang, mà bên Thiên La Địa Võng có vẻ cũng rất dễ nói chuyện, thái độ nhận lỗi khá thành khẩn, nên tưởng rằng mình cũng có quyền đưa ra yêu sách. Dù sao thì con cái họ cũng bị một phen khiếp vía trong di tích mà.
Thế nhưng, Thiên La Địa Võng e rằng không phải là chỗ để các người mặc cả đâu...
Đúng lúc này, Tây Phệ kẹp một xấp tài liệu đi tới. Người khác không nhận ra Lữ Thụ, chẳng lẽ hắn lại không nhận ra? Trong toàn bộ sự kiện ở di tích, người để lại cho hắn ấn tượng sâu sắc nhất chính là Lữ Thụ. Tây Phệ buột miệng hỏi: "Lữ Thụ sao em lại ở đây? Phụ huynh của em đâu?"
Hắn biết nhà Lữ Thụ rất nghèo, nhưng lại không biết Lữ Thụ là trẻ mồ côi. Hồ sơ điều tra về Lữ Thụ do bên Thiên La trực tiếp nắm giữ, họ cũng chẳng rảnh rỗi mà phát xuống cho những người cấp dưới như hắn làm gì, không cần thiết.
Thậm chí đám người Tây Phệ còn không nắm rõ thân phận thực sự của Lý Huyền Nhất, chỉ biết khu đó có một vị quản lý của Quỹ Ngân Sách sinh sống, dặn dò nhau rảnh rỗi thì đừng có lượn lờ quanh đó.
Ngay khoảnh khắc ấy, cả hành lang... bỗng chốc im phăng phắc.
Lữ Thụ...
Đám phụ huynh nhớ lại những chuyện vừa diễn ra, sau đó chầm chậm quay cái cổ cứng đờ lại, im lặng nhìn chằm chằm Lữ Thụ.
"Cái cậu Lữ Thụ này ấy à, giỏi lắm..."
"Bọn trẻ nên tiếp xúc nhiều hơn với cậu ấy, chơi với một người có tư tưởng như vậy thì con cái chúng ta cũng sẽ tiến bộ theo..."
Giọng nói của Lữ Thụ dường như vẫn còn văng vẳng bên tai họ.
Haha, cây mơ hồ ra quả mơ hồ, dưới gốc cây mơ hồ có anh và tôi.
Các phụ huynh: "???"
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Diệp Kiến Quốc, +477..."
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ..."
Lữ Thụ ngượng ngùng: "Mọi người khách sáo quá! Bạn học đáng yêu, mà phụ huynh của bạn học cũng đáng yêu quá đi mất!"
Nhưng hắn không rảnh bận tâm mấy chuyện này. Lữ Thụ quay sang nói nhỏ với Tây Phệ: "Thầy ơi, em là trẻ mồ côi, nên tự em đến nghe nội dung cuộc họp để quán triệt tinh thần chỉ đạo..."
Tây Phệ kinh ngạc, giờ hắn mới biết Lữ Thụ là trẻ mồ côi.
Ngẫm lại, buổi họp phụ huynh này thực sự rất quan trọng, bắt buộc phải tham gia. Thế nên hắn gật đầu: "Được rồi, vậy em vào họp cùng đi."
"Vâng ạ." Nói xong, Lữ Thụ lạch bạch chạy vào tìm một cái bồ đoàn ngồi xuống.
Bỏ lại một đám phụ huynh đứng chết trân trong gió. Bọn họ dường như đã hiểu tại sao con mình cứ nhắc đến cái tên này là lại nghiến răng nghiến lợi. Mày bị bệnh à thằng ranh con!
Các phụ huynh lần lượt bước vào lớp. Chỗ ngồi không được sắp xếp trước, ai thích ngồi đâu thì ngồi. Kết quả là xung quanh Lữ Thụ trống hoác nửa ngày trời. Mãi đến lúc hết chỗ mới có người bất đắc dĩ phải ngồi cạnh hắn... Cảm giác như hắn đang phát ra vầng hào quang kháng cự vậy.
Tây Phệ bắt đầu điểm danh. Hắn đọc tên học sinh để xác nhận xem phụ huynh nào chưa đến.
Ai được gọi tên thì phải ký vào một bản danh sách để xác nhận sự có mặt. Ý là để làm bằng chứng: "Những gì tôi thông báo, các vị đã nghe rõ cả rồi nhé."
Lữ Thụ nghe điểm danh một hồi chợt nhận ra tên của Khương Thúc Y lại bị Tây Phệ bỏ qua. Có vẻ đối phương không hề có ý định tham gia buổi họp phụ huynh này.
Hắn bỗng nhiên suy nghĩ. Hồi ở trong di tích, rõ ràng Chung Ngọc Đường luôn che chở cho Khương Thúc Y vì sợ cậu ta gặp chuyện chẳng lành. Lần này, một buổi họp phụ huynh quan trọng như vậy mà cậu ta không thèm báo tiếng nào cũng chẳng tới, hơn nữa Tây Phệ rõ ràng biết chuyện này.
Nói đi cũng phải nói lại, gia thế của Khương Thúc Y trong Thiên La Địa Võng rốt cuộc là cái bối cảnh gì? Liệu các đại gia tộc đã bắt đầu thâm nhập vào Thiên La Địa Võng rồi sao?
Dù sao đây cũng là một miếng bánh ngon, vô cùng mới mẻ, ai mà chẳng muốn cắn một miếng, âu cũng là chuyện bình thường.
Trong thời bình, đối với người dân đen thì người tu hành thực ra cũng chẳng quan trọng mấy. Nhưng với những kẻ quyền cao chức trọng thì lại khác. Có thể thuê người tu hành làm vệ sĩ chẳng hạn.
Vệ sĩ bình thường làm sao tàn nhẫn và lợi hại bằng người tu hành được? Đẳng cấp khác biệt hoàn toàn.
Điểm danh xong, Tây Phệ đứng trên bục giảng, đảo mắt nhìn quanh một lượt rồi bình tĩnh nói: "Những chuyện xảy ra trong di tích chắc hẳn các em học sinh đã kể cho các vị nghe rồi. Chúng tôi không yêu cầu giữ bí mật chuyện này, cốt là muốn cho mọi người thời gian để suy nghĩ. Chắc hẳn đến giờ các vị cũng đã cân nhắc xong xuôi rồi chứ."
Một vị phụ huynh mở miệng nói: "Chúng tôi biết chuyện lần này thực chất là một sự cố ngoài ý muốn, chúng tôi cũng có thể thông cảm. Nhưng chúng tôi hy vọng có thể nhận được một lời cam kết rằng sau này các vị sẽ không để bọn trẻ rơi vào vòng nguy hiểm nữa!"
Tây Phệ trầm ngâm vài giây rồi cất lời: "Vị phụ huynh này có lẽ chưa hiểu ý tôi. Ý của tôi là, ai lo lắng cho sự an toàn của con em mình thì có thể xin rút lui. Chúng tôi không ép buộc ai phải ở lại cả. Nhưng học sinh nào rút lui sẽ bị phong ấn công pháp, vĩnh viễn không được mở lại."
