Tấm phù lục mà Trần Bách Lý đưa cho Lý Nhất Tiếu thực chất là kết quả của sự bàn bạc kỹ lưỡng với Nhiếp Đình. Lý Nhất Tiếu tọa trấn Lạc Thành - một vị trí hạt nhân của giới tu hành khu vực Trung Nguyên, nên đòi hỏi thực lực rất cao. Tuy nhiên, việc tu luyện không thể một sớm một chiều mà thành, trong khi biên giới phía Nam lại đang cực kỳ thiếu cao thủ trấn giữ. Vì thế, lão đạo sĩ mới vẽ tấm phù này đưa cho Lý Nhất Tiếu từ hồi gã mang quả Tẩy Tủy về.

Loại phù này có thể triệu hồi một Anh Linh thượng cổ thực lực đỉnh phong cấp B. Dù chỉ tồn tại được vài phút nhưng nó cực kỳ tiêu hao tâm huyết, hơn nữa còn lập tức rút cạn toàn bộ linh lực của người sử dụng.

Chính vì vậy, đến tận bây giờ, dù đã ổn định ở cảnh giới cấp A sau khi đột phá, lão đạo sĩ vẫn chưa dám vẽ tấm thứ hai. Kết quả là, món bảo bối "trấn phái" ấy lại bị Lý Nhất Tiếu mang ra dùng để gọi người lấy giấy vệ sinh, cuối cùng gã còn bị Anh Linh đè ra đập một trận tơi bời ngay trong nhà vệ sinh...

Lữ Thụ thấy mà nhức cả răng. Ông nói xem, để dành vào di tích dùng có phải là có thêm một trợ thủ đắc lực không? Thực tế, Nhiếp Đình cử Lý Nhất Tiếu đi chuyến này cũng là vì biết gã có tấm phù hộ thân, lại thêm bản tính "mình đồng da sắt" cực kỳ lì đòn. Có điều Nhiếp Đình nằm mơ cũng không ngờ tới, tấm phù kia đã bay theo làn khói... trong nhà vệ sinh mất rồi.

Giao du với Lý Nhất Tiếu bấy lâu nay, Lữ Thụ chưa bao giờ nghi ngờ việc tại sao gã có thể tu luyện lên cấp B. Hắn chỉ thắc mắc duy nhất một điều: Sư phụ của Lý Nhất Tiếu rốt cuộc là mang tâm trạng gì mà lại nhận cái loại này làm đồ đệ không biết!

Nhưng rồi Lữ Thụ bỗng nảy ra một ý nghĩ: Nếu Lữ Tiểu Ngư mà cầm tấm phù đó triệu hồi Anh Linh, sau đó trực tiếp thu phục luôn thì sao nhỉ...

Thôi bỏ đi, lỡ đâu lúc còn sống người ta là người tốt, mình làm thế thì thất đức quá. Vả lại, hắn cũng đào đâu ra loại phù đó cơ chứ.

Giờ đây, ba người họ chuẩn bị cùng nhau sang Đông Nam Á. Lữ Thụ bỗng dâng lên một dự cảm chẳng lành...

Mục tiêu lần này là Thái Lan, xứ sở của những chú Voi Trắng được tôn sùng như linh vật. Người dân bản xứ nhìn chung khá thân thiện, nhưng cũng vì thế mà nơi đây trở thành địa bàn lý tưởng của giới tội phạm. Thái Lan vốn là thiên đường du lịch với vật giá rẻ và cảnh đẹp, thu hút vô số du khách quốc tế.

Vị trí di tích xuất hiện lần này nằm ở thành phố Pattaya nổi tiếng, nơi có hàng vạn người nước ngoài định cư, ra đường là gặp Tây ta lẫn lộn.

Nếu không phải vì Lý Nhất Tiếu nằm trong danh sách đen, bọn họ hoàn toàn có thể đường đường chính chính nhập cảnh dưới danh nghĩa khách du lịch.

"Hay là ông cứ đi vượt biên, còn anh em tôi đi máy bay sang đó cho khỏe?" Lữ Thụ đề nghị. Dù sao chi phí cũng được thanh toán lại, mà đi máy bay thực tế còn rẻ hơn thuê đường dây vượt biên nhiều.

Lý Nhất Tiếu hỏi ngược lại: "Hai đứa có hộ chiếu không?"

Lữ Thụ ngẩn người: "... Không có."

Vậy thì ngoan ngoãn đi vượt biên thôi!

Thực ra, Lữ Thụ cũng không hẳn muốn bỏ rơi Lý Nhất Tiếu, vì hắn vẫn còn việc cần nhờ đến gã.

Thông thường, đi Thái Lan nếu không bay thì đi đường bộ cũng rất nhanh, nhưng nhiều kẻ lại chọn đường thủy.

Nhắc đến Thái Lan, đặc sản nổi tiếng nhất chính là chuyển giới. Chuyện này thậm chí đã trở thành thương hiệu của họ, nhưng nhiều người vẫn còn hiểu lầm do truyền thông thêu dệt.

Đa số cho rằng họ chuyển giới chỉ để kiếm tiền. Đúng, nhưng chưa đủ. Thái Lan là quốc gia cực kỳ tôn trọng phụ nữ. Theo tập tục truyền thống, trẻ em vào chùa phải thực hiện một nghi thức gọi là "bưng bát".

Đó là việc ôm một chiếc bát tròn to bằng bụng đi hóa duyên. Nhìn qua thì giống như đang mang thai, nhưng thực chất là để đứa trẻ cảm nhận sự vất vả của người mẹ khi mang nặng đẻ đau mười tháng mười ngày, từ đó biết ơn mẹ hơn.

Trong môi trường như vậy, thiên chức của người mẹ được tôn vinh lên hàng đầu. Những chàng trai tình nguyện chuyển giới thực chất cũng xuất phát từ sự sùng bái mẫu tính đó.

Còn những kẻ chỉ vì tiền mà bán rẻ bản thân thì ở địa phương bị coi thường cực kỳ, họ được gọi là "Hắc Trân Châu" (Ngọc Trai Đen) - một từ mang nghĩa miệt thị nặng nề ở Thái Lan.

Ba người xuôi về phương Nam, cuối cùng cũng tới một làng chài nhỏ. Trong đêm tối, Lý Nhất Tiếu dẫn anh em Lữ Thụ ra bờ biển. Nơi này là điểm nóng của những kẻ xuất nhập cảnh trái phép qua đường biển.

Lý Nhất Tiếu cầm đèn pin nháy về phía mặt biển sáu lần. Ngay lập tức, từ phía xa xôi tối om cũng có ánh đèn nháy đáp lại đủ sáu lượt.

Một chiếc thuyền đánh cá lừ lừ tiến lại gần. Lý Nhất Tiếu dắt hai anh em lội nước lên thuyền, rồi ném một túi giấy xi măng cho chủ thuyền: "Kiểm tra đi."

Chủ thuyền ngẩng đầu nhìn cái bản mặt tím bầm của Lý Nhất Tiếu, chép miệng: "Chạy trốn à? Lại bị đánh cho ra nông nỗi này... chậc chậc!"

Lý Nhất Tiếu nghe mà chỉ muốn đấm người. Chậc chậc cái em gái nhà ngươi ấy mà chậc chậc! Gã đã bị anh em Lữ Thụ cười nhạo suốt dọc đường rồi chưa đủ hay sao?

Nhưng giờ chưa phải lúc ra tay. Đánh người ta chết rồi thì lấy ai đưa sang Thái? Lý Nhất Tiếu đành phải nén giận.

Gã hậm hực hồi lâu mới phun ra được một câu: "... Liên quan gì đến ngươi."

Thường thì vượt biên là để sang Bắc Mỹ hay Châu Âu, chứ chỉ có đám tội phạm mới mò sang Đông Nam Á theo đường này. Nhìn bộ dạng Lý Nhất Tiếu, chủ thuyền mặc định ngay gã này chắc nợ nần chồng chất hoặc đắc tội với đại ca nào đó nên mới bị tẩn cho một trận. Giang hồ mà, đã lăn lộn thì sao tránh khỏi dao kiếm, chỉ bị bầm dập mặt mũi thế kia là còn may chán.

Chủ thuyền chẳng mấy quan tâm, gã thong thả mở túi tiền ra đếm, tiện mắt liếc nhìn Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư: "Lúc đầu đâu có bảo dắt theo con nít, phải thêm tiền đấy. Vụ này mà bị tóm thì người ta bảo tôi buôn người, giải thích sao cho xuôi."

Bốn năm tên thủ hạ trên thuyền cũng ngồi vây quanh, lờ mờ tạo thành vòng vây chặn lối ba người.

Từ đầu đến cuối, bọn chúng không hề hay biết mình đang chở cái loại quái vật gì trên thuyền. Nếu biết, chắc chắn gã chủ thuyền chẳng bao giờ dám hé răng đòi thêm tiền, chứ đừng nói là nhận đơn này.

Thông thường, bọn chúng sẽ đưa người ra vùng biển quốc tế, sau đó có tàu buôn lậu khác tiếp nhận và giấu vào khoang tàu. Chỉ cần giao được người sang bên đó là coi như xong việc. Đây vốn là nghề tay trái kiếm thêm khi đi buôn "hàng nước ngoài" thôi.

Chủ thuyền ngồi ở mũi thuyền, ra vẻ đàn anh: "Đừng căng thẳng thế, dạo này sóng yên biển lặng, chẳng có chuyện gì đâu. Nói thật với chú, không chừng đại ca của chú tôi cũng quen biết đấy, có khi chính tôi còn đưa lão sang bên kia cũng nên. Sao, chú em thuộc băng nào? Trông mặt lạ quá."

Thực ra gã chỉ đang nói hươu nói vượn thôi. Đơn này dù có người quen giới thiệu nhưng gã cũng chẳng biết nhóm Lý Nhất Tiếu từ đâu tới. Đôi khi đám này còn làm cả "vụ lợi đôi đường", nếu đây chỉ là người bình thường, biết đâu gã còn đem bán luôn con bé kia để kiếm thêm một khoản hời!

"Thuộc băng nào à?" Lữ Thụ ngẫm nghĩ hai giây rồi đáp: "Băng Tinh Quang Đại Đạo."

Chủ thuyền trợn mắt: "Chú em cũng đa tài đa nghệ gớm nhỉ?!"

Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn nhau. Lữ Tiểu Ngư khẽ gật đầu, ra ý: Đúng đối tượng rồi, chính là tên này.

Thực ra Lữ Thụ chọn đi vượt biên cùng Lý Nhất Tiếu còn có một lý do khác: Lý Nhất Tiếu hứa sẽ giúp bọn họ tìm người. Trong mảnh vỡ ký ức, đầu mối buôn người chính là một kẻ tên là Độc A Tứ. Lữ Thụ bảo Lý Nhất Tiếu đây là cái tên tra ra được sau khi thẩm vấn, Lý Nhất Tiếu cũng chẳng mảy may nghi ngờ mà giúp ngay. Dù sao gã lăn lộn giang hồ nhiều năm, bạn bè chiến hữu cũng không ít.