Đối với những thứ như trường quân đội, Lữ Thụ tuyệt đối hoan nghênh nhiệt liệt. Việc tu hành sẽ không còn là thứ gì đó hư vô mờ mịt nữa, mà sẽ được đưa vào một tập thể quy củ. Mọi người sẽ tự học những bản lĩnh sở trường của mình, sau đó hợp thành một khối thống nhất không thể tách rời.
Mọi người cùng nhau học huyễn thuật, ám sát, luyện đan, kiếm đạo, võ đạo, tình báo học, bày trận, luyện khí... Rảnh rỗi ở ký túc xá thì trao đổi tâm đắc, tiện thể bàn luận xem cô nàng tu sĩ nào xinh xắn nhất. Lúc nghỉ ngơi thì tụ tập ăn uống, xem phim, thậm chí là yêu đương...
Cảm giác ấy tựa như một bức tranh sinh hoạt tu hành sinh động và chân thực bỗng chốc hiện ra trước mắt. Hóa ra cuộc sống tu hành giữa chốn đô thị hiện đại lại có thể thú vị đến thế.
Đây chính là mang việc tu hành - một thứ vốn dĩ đầy vẻ thần bí và thiêng liêng - đến gần hơn với cuộc sống của mọi người.
Lữ Thụ chợt tưởng tượng ra viễn cảnh hơn mười ngàn người tu hành, người thức tỉnh cùng tụ tập lại một chỗ. Chậc chậc, lấy con người làm gốc mà!
Lúc Khương Thúc Y rời đi, Lữ Tiểu Ngư vẫn chưa ngủ dậy. Lữ Thụ thấy cứ thế này thì không ổn, cô nhóc này càng ngày càng có xu hướng lười biếng. Hay là nhân lúc đang có tiền, tìm cách giải quyết chuyện đi học cho con bé nhỉ?
Trước kia không có điều kiện cho Lữ Tiểu Ngư đi học, khiến con bé bây giờ chẳng có lấy một người bạn nào. Nhưng hiện tại đã có tiền rồi, Lữ Thụ nghĩ con người sống trong xã hội thì vẫn nên tiếp xúc nhiều với xã hội thì hơn. Số tiền hắn đang có, cộng thêm khoản nhặt được trước đó, cũng phải lên tới hơn một trăm ngàn tệ. Chỉ cần có thể giúp Lữ Tiểu Ngư quay lại cuộc sống của một người bình thường, chứ không phải sống lay lắt như một đứa trẻ mồ côi không bị ràng buộc, thì dù có tiêu sạch số tiền này cũng chẳng sao. Dù sao bán đậu phụ thối vẫn có thể kiếm lại được mà.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, giải quyết vấn đề hộ khẩu đâu cần đến nhiều tiền thế.
Nghĩ vậy, Lữ Thụ liền gọi điện thoại cho Khương Thúc Y. Khương Thúc Y còn đang ngạc nhiên, sao vừa mới bước ra khỏi cửa đã gọi điện rồi: "Alo?"
"Chuyện là... tôi có việc muốn nhờ cậu giúp. Em gái tôi cùng xuất thân từ cô nhi viện với tôi, hiện tại vẫn chưa làm được hộ khẩu. Nên tôi muốn hỏi xem người nhà cậu có cách nào giúp đỡ không, tôi sẵn sàng trả tiền. Chỗ tôi còn... 8 vạn! Hơn nữa tôi cũng mua nhà rồi, tôi muốn xem có thể nhập hộ khẩu cho con bé vào căn nhà này được không," Lữ Thụ nói.
Vốn dĩ hắn định nói 12 vạn, nhưng nghĩ lại khoản 4 vạn giấu dưới gầm giường thì cứ nên giữ bí mật là tốt nhất.
Khương Thúc Y trầm ngâm một lát: "Chuyện này tôi phải về nhà hỏi thử mới được, tôi không tự quyết định được."
Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm: "Được, cảm ơn cậu nhé. Còn một chuyện nữa, cậu có thể quay lại một lát không? Cho tôi xin 3 giọt máu, máu trên ngón tay là được."
Hắn thừa hiểu Khương Thúc Y mới chỉ là học sinh cấp ba, cho dù mang thân phận người tu hành thì e rằng ở nhà cũng chẳng có tiếng nói gì. Điều này là lẽ thường tình, nhà ai lại để một đứa trẻ 17 tuổi đứng ra quyết định những việc lớn lao cơ chứ?
Huống hồ, cha mẹ trên đời đa phần đều vậy... Cho dù con cái có biến thành siêu nhân biết bay đi chăng nữa, thì trong mắt họ vẫn chỉ là những đứa trẻ mà thôi.
Tuy nhiên, có hỏi thì vẫn hơn. Lữ Thụ bỗng nghĩ đến một vấn đề: Không biết Lữ Tiểu Ngư có hòa nhập được với các bạn học mới không nhỉ... Mẹ kiếp, đây mới là vấn đề lớn!
Theo kế hoạch của Lữ Thụ, cho dù không giải quyết được chuyện hộ khẩu, thì với mức phí học dự thính mười mấy ngàn một năm ở trường Ngoại ngữ Lạc Thành, hắn hoàn toàn có thể lo được.
Mười mấy ngàn tệ làm sao sánh được với việc Lữ Tiểu Ngư được học hành, sinh hoạt và phát triển tâm lý lành mạnh? Chắc chắn là không thể so sánh rồi.
Người làm anh như hắn đúng là thao tâm khổ tứ.
Còn về việc xin ba giọt máu, Lữ Thụ đương nhiên có mục đích khác.
Điều khiến Lữ Thụ không ngờ là, chỉ một lúc sau Khương Thúc Y đã gọi lại: "Xong rồi, không cần tiền đâu. Cậu cứ mang sổ hộ khẩu đến đồn công an khu vực phía Tây nhé, anh trai tôi đã đánh tiếng giúp rồi. Cậu ghi lại số điện thoại của anh ấy đi, 158..."
Hiệu suất cao đến thế cơ à?! Lữ Thụ ngạc nhiên: "Nhanh vậy sao? Không cần mang theo giấy tờ gì khác à? Ví dụ như giấy chứng sinh chẳng hạn?"
Trước kia hắn từng tìm hiểu, chuyện chuyển từ người vô thừa nhận (hắc hộ) sang có hộ khẩu hợp pháp đâu có đơn giản như vậy. Riêng khâu giấy tờ chứng minh đã cần cả một xấp dày cộp, photo ra chắc cũng phải ngập mặt.
Khương Thúc Y đáp: "Anh tôi không nói gì tức là không cần đâu. Cậu cứ đi đi. Anh ấy có nhắc một câu, bảo là biểu hiện của cậu trong di tích rất dũng cảm, hy vọng cậu tiếp tục phát huy..."
Lữ Thụ khẽ cảm thán. Vấn đề làm hắn đau đầu suốt mấy năm trời, vậy mà lại được giải quyết một cách nhẹ nhàng như thế. Điều này khiến hắn cảm thấy hơi thiếu chân thực.
Hắn từng xem một bản tin thời sự kể về việc một đôi vợ chồng đi mua xe ở showroom 4S. Tiền nong đã thanh toán sòng phẳng mà mãi chẳng được nhận xe.
Cuối cùng giám đốc kinh doanh ra mặt giải thích: "Xe vừa về đã bị người ta nhờ vả chen ngang lấy đi rồi. Chúng tôi cũng hết cách, hay là... anh chị cũng thử tìm xem có mối quan hệ nào không?"
Lúc đó, người vợ tủi thân khóc nức nở ngay tại showroom: "Chúng tôi bỏ tiền túi ra mua xe, tại sao lại phải tìm quan hệ cơ chứ?"
Lúc này Lữ Thụ cũng có chút chạnh lòng. Hóa ra bọn họ thực sự đang sống ở tầng đáy của xã hội này. Chuyện mà bản thân mình hoàn toàn bó tay hết cách, đối với người khác lại chỉ là cái nhấc tay tiện đường.
Nhưng dù nói thế nào, việc giải quyết được hộ khẩu cho Lữ Tiểu Ngư vẫn là một chuyện đáng mừng.
Lúc này, Lữ Thụ lấy ra một chiếc ống nghiệm nhỏ xíu, cẩn thận lấy ba giọt máu từ tay Khương Thúc Y. Khương Thúc Y từ đầu đến cuối không hề hỏi hắn xin máu để làm gì.
Khương Thúc Y vừa rời đi, Lữ Tiểu Ngư vừa dụi mắt vừa bước ra: "Lữ Thụ, anh vừa nói chuyện với ai thế?"
Lữ Thụ hớn hở: "Anh có một tin tốt muốn nói với em!"
Lữ Tiểu Ngư ngớ người: "Tin tốt gì?"
"Haha, em sắp được đi học rồi!" Lữ Thụ mặt mày rạng rỡ.
Lữ Tiểu Ngư: "???"
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Lữ Tiểu Ngư, +999!"
Thế này mà gọi là tin tốt á!? Lữ Thụ, có phải anh đang hiểu sai ý nghĩa của ba chữ "tin tức tốt" rồi không?!
"Em không đi! Em không muốn đi học!" Mặt Lữ Tiểu Ngư đen kịt.
"Không đi học sao được?!" Lữ Thụ nghiêm mặt: "Suốt ngày thui thủi một mình ở nhà, ông cụ bên cạnh thì xót em nên chẳng nỡ quản. Em phải đến trường, phải quay lại cuộc sống của một người bình thường! Bằng không thì... cắt xúc xích chiên, cắt bánh xèo trái cây, cắt cả trứng xào cà chua luôn!" Lữ Thụ nghiêm túc đe dọa.
"Haha, anh nói cứ như anh vắt mũi ra được xúc xích chiên, bánh xèo với trứng xào cà chua không bằng ấy? Trong vòng một phút, nếu anh làm ra được mấy món đó đút tận miệng em thì em sẽ đi học!" Lữ Tiểu Ngư bĩu môi khinh bỉ.
Và rồi... cô bé trơ mắt nhìn Lữ Thụ làm phép giữa không trung, thoắt cái đã biến ra xúc xích chiên, bánh xèo trái cây và trứng xào cà chua đặt ngay ngắn trên bàn ăn...
Trong mười năm cuộc đời, đây là lần đầu tiên Lữ Tiểu Ngư cảm thấy chán ghét đồ ăn đến vậy... Lần đầu tiên mất đi cảm giác thèm ăn!
"Lữ Thụ, anh bảo năng lực thức tỉnh của anh không phải là đầu bếp cơ mà?!" Lữ Tiểu Ngư suýt chút nữa thì sụp đổ.
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Lữ Tiểu Ngư, +999!"
Khoảnh khắc này, Lữ Tiểu Ngư đại khái đã hiểu ra một điều: Chuyện đi học của mình e là đã ván đã đóng thuyền rồi... Thật là tuyệt vọng!
Ngủ nướng! Ngủ nướng thêm giấc nữa! Phim truyền hình! Tất cả đều sẽ rời xa mình! Ôi cuộc đời, sao lại gian nan đến thế!
Đúng lúc này, Tiểu Hung Hứa bỗng nhảy từ ngoài cửa sổ vào, trong ngực còn ôm một quả táo to tướng. Lữ Tiểu Ngư vừa nhìn thấy nó liền giận cá chém thớt: "Mày còn vác mặt về cơ à!"
Tiểu Hung Hứa: "???"
Tiểu Hung Hứa đứng trên bệ cửa sổ, cứng đờ người không dám nhúc nhích: Mình là ai, mình đang ở đâu, có chuyện gì xảy ra thế này...
"Giá trị cảm xúc tiêu cực đến từ Tiểu Hung Hứa, +1, +1, +1..."
