Khi Lý Huyền Nhất lần đầu gặp Lữ Thụ, khi đám tán tu tưởng mình được cứu nhưng thực chất lại phải tiếp tục "đào đất" bằng tay không...

Thì ở phía bắc di tích, một bầy Thạch Tượng Quỷ đen kịt đang đuổi theo Lý Nhất Tiếu, lao vun vút khắp nơi.

Đám tán tu bị Lữ Thụ giám sát cứ ngỡ mình là những kẻ nhọ nhất di tích, nhưng thực ra không phải. Chí ít rơi vào tay Lữ Thụ thì không nguy hiểm đến tính mạng, chứ nếu bị Lý Nhất Tiếu để mắt tới, kết cục sẽ hoàn toàn khác.

Lý Nhất Tiếu đã từng kinh qua di tích Lào, lại thêm việc trước khi gia nhập Thiên La Địa Võng, ông ta đã lăn lộn quá nhiều với đám giang hồ như Lý Điển, nên hiểu rõ bản chất của những kẻ trong giới này.

Mà giới tu hành, thực chất cũng là một cái giang hồ khác.

Không phải ai cũng thích tranh đấu, chẳng hạn như Phong Dạ Minh, dù đã thăng lên cấp B vẫn chỉ thích thủ vệ quốc thổ, từ chối ra ngoài chém giết.

Nhưng cũng không phải ai cũng có đủ thực lực để giữ vững bản tâm như Phong Dạ Minh. Đúng vậy, chỉ khi bạn đủ mạnh, bạn mới có tư cách để nói đến việc "giữ vững bản tâm".

Người ta thường nói nơi nào có người, nơi đó có giang hồ. Vậy giang hồ là cái gì? Ở đây chẳng có thiếu hiệp áo quần phơi phới, cũng chẳng có Hoa Sơn luận kiếm. Đám "giang hồ nhi nữ" trong lời đồn mà dám yêu dám hận thì ai nấy đều thô kệch, vạm vỡ...

Mấy cái hình tượng nữ hiệp trong tiểu thuyết hay kịch bản gì đó, phải đợi đến lúc linh khí khôi phục mới xuất hiện được. Bởi vì họ có thể thức tỉnh để trở nên mạnh mẽ, chứ nếu như ngày xưa, ngày nào cũng phải luyện công dầm mưa dãi nắng thì nhan sắc nào chịu thấu? Bắp tay bắp chân chắc to chẳng kém gì Lữ Thụ.

Giang hồ vốn chẳng hào nhoáng như vẻ ngoài, đó là nơi danh lợi, là cái lò nhuộm khổng lồ, là nơi mà ranh giới giữa sống và chết vô cùng mong manh.

Lý Nhất Tiếu lăn lộn trong cái thế giới giang hồ này cũng bị hố không ít lần.

Lúc trước ông ta bị sư phụ đuổi khỏi nhà vì tội lười luyện công. Nhưng sau một chuyến hành tẩu giang hồ, Lý Nhất Tiếu đã rút ra bài học xương máu: Phải nỗ lực tu hành, để lần sau ra cửa mình đi hố người ta chứ không để người ta hố mình...

Nói một cách đơn giản, lịch sử trưởng thành của Lý Nhất Tiếu chính là quá trình lột xác từ một kẻ lông bông thành một tên "gậy quấy phân heo" chính hiệu...

Đúng lúc này, Lý Nhất Tiếu chợt thấy phía xa có một bóng người đang đơn độc tiến bước, mắt ông ta lập tức sáng rỡ: "Đầu To, lại gặp nhau rồi!"

Đối phương rõ ràng không phải người Trung Quốc, nghe chẳng hiểu Lý Nhất Tiếu nói gì. Chỉ là hồi ở di tích Lào, tên này từng bị Lý Nhất Tiếu đuổi đánh túi bụi. Nói đi cũng phải nói lại, tên "Đầu To" này thực lực không tồi, nhưng cùng là cấp B mà khả năng phòng ngự của hắn so với Lý Nhất Tiếu thì còn kém xa...

Lý Nhất Tiếu lúc này dẫn theo hơn một ngàn "chỗ dựa" hùng hậu lao thẳng về phía Đầu To. Đầu To vừa thấy đã quay ngoắt người bỏ chạy, cái này không phải đùa đâu!

Trước đó, vị này còn định bụng nếu gặp lại Lý Nhất Tiếu nhất định sẽ cho ông ta một vố, kết quả thế nào cũng không ngờ tới Lý Nhất Tiếu lại có thể nghĩ ra cái trò điên rồ là kéo theo hơn một ngàn con quái vật như thế này!

Mẹ kiếp, mày có bệnh à!

Lý Nhất Tiếu nhìn bóng lưng Đầu To chạy xa mà cười ha hả, cảm giác thật là sảng khoái!

Nhưng sảng khoái thì sảng khoái, chính Lý Nhất Tiếu cũng chẳng dám dừng lại.

Nếu như trước kia ông ta còn có thể phá vây khỏi vài trăm con quỷ đá, thì hiện tại hơn một ngàn con này, chính Lý Nhất Tiếu cũng không dây vào nổi... Kéo hơi quá tay rồi!

Đang chạy, ông ta chợt thấy một nhóm người châu Á. Thấy Lý Nhất Tiếu cùng bầy quỷ đá đen kịt phía sau lao tới, đám người kia sợ hãi quay đầu chạy biến. Mắt Lý Nhất Tiếu sáng lên. Người châu Á cũng có nhiều loại, kẻ cao người thấp, kẻ đen người trắng...

Nhưng với Lý Nhất Tiếu, cách phân loại tốt nhất là: Kẻ nào thấy mình mà chạy thì chắc chắn không phải quân mình...

Mà đã không phải quân mình thì đều có thể hố. Đó chính là logic xử thế đơn giản của Lý Nhất Tiếu!

Đám người châu Á kia vừa chạy vừa gào thét "Bát dát" (Baka). Lý Nhất Tiếu nghe thấy từ đó thì càng thêm phấn khích. Người của Thần Tập!

Trong Thần Tập cũng có những chiến lực cao cấp, vì trước khi linh khí khôi phục, đảo quốc bên đó đã có vài lưu phái nỗ lực tu hành, vừa có linh khí là thăng tiến vượt bậc.

Nhưng đám người trước mặt này thì không có cao thủ nào cả. Thế là Lý Nhất Tiếu nhanh chóng đuổi kịp, xuyên qua giữa đám đông rồi vòng lên phía trước chặn đường!

Khi Lý Nhất Tiếu lướt qua, hàng loạt Shuriken và thái đao chém tới tấp vào người ông ta. Nhưng ngay khoảnh khắc đó, pháp ấn mãnh hổ sau lưng ông ta bỗng hiện ra, hình bóng con hổ bao phủ toàn thân như một lớp bảo vệ. Đám tu sĩ cấp thấp này căn bản không thể gây ra thương tổn gì đáng kể!

Khi Lý Nhất Tiếu chạy lên đầu đội hình, chặn đứng đường sống của Thần Tập, đám người kia bắt đầu tuyệt vọng.

Gặp phải một tên "xe tăng" đánh mãi không thủng chặn đường, phía sau lại là bầy quỷ đá hơn ngàn con, không tuyệt vọng mới là lạ.

Trong phút chốc, tất cả đều ôm tâm tử chiến lao vào Lý Nhất Tiếu, nhưng đến cấp B còn giết không nổi ông ta thì đám hạ cấp này làm sao có cửa.

Bầy quỷ đá gầm rú lao tới, phối hợp cực kỳ ăn ý với Lý Nhất Tiếu: Một bên chặn đầu, một bên khóa đuôi.

Mấy chục thành viên Thần Tập lập tức bị nhấn chìm trong biển quỷ đá. Chỉ vỏn vẹn nửa phút, cả đám như cánh đồng lúa mạch vừa bị bầy châu chấu quét qua, không một ai sống sót.

Lý Nhất Tiếu thấy thế vội vàng chuồn lẹ, cái đám "chỗ dựa" này của ông ta vốn chẳng phân biệt địch ta đâu...

Ông ta chợt thấy phía trước có một bãi đá đen, mắt lại sáng lên: Chỗ dựa của mình sắp hùng hậu hơn nữa rồi!

Kết quả khi Lý Nhất Tiếu dẫn bầy quỷ đá lướt qua bãi đá đen đó, ông ta chợt phát hiện những khối đá chỉ không ngừng rung lắc chứ chẳng có con quỷ nào bay ra cả.

Lý Nhất Tiếu ngẩn người, tiến lại gần quan sát kỹ một khối đá. Trên mặt đá rõ ràng có vết nứt, nhưng lại bị bùn đất trát kín mít lại.

Điều này khiến cho khi ông ta đi qua, đám quỷ đá bên trong dù liều mạng muốn chui ra cũng chỉ có thể làm khối đá rung rinh...

Mà bầy quỷ đá phía sau Lý Nhất Tiếu thì chẳng dám dừng lại để giúp đồng bọn phá đá...

"Mẹ kiếp, đứa nào làm chuyện này!" Lý Nhất Tiếu phẫn nộ: "Tại sao lại đối xử với đám Thạch Tượng Quỷ như vậy chứ!"

Ông ta chạy tiếp vài cây số, phát hiện tất cả đá đen đi qua đều bị bùn trát kín!

Lý Nhất Tiếu thực sự không thể hiểu nổi cái tên làm chuyện này có tâm lý kiểu gì!

Ông ta bỗng nhớ đến lần trước đi tìm mấy cô em xinh tươi thì bị một tên thức tỉnh hệ Thổ cấp B phá nát tụ điểm giải trí. Chuyện này chắc chắn cũng do một tên hệ Thổ cấp B làm rồi, chứ trên đời này lấy đâu ra lắm hệ Thổ cấp B tụ tập ở đây thế?

Lần trước phá chỗ chơi, lần này lại lấy bùn trát đá, trên đời không thể có sự trùng hợp nào mà cứ mỗi lần lại khiến ông ta buồn nôn như thế được. Cho nên đây không phải trùng hợp, chắc chắn là đang nhắm vào Lý Nhất Tiếu ông đây!

"Đến từ Lý Nhất Tiếu cảm xúc tiêu cực giá trị, +666!"
