"Chúng ta cứ thành thật với nhau đi," Lý Lương lên tiếng: "Ta rất cảm ơn ngươi đã cứu ta từ tay Đoan Mộc Hoàng Khải. Nói thật, lúc đó ta cứ ngỡ mình tiêu đời rồi. Lão già họ Đoan Mộc kia bao nhiêu năm qua giết người như ngoé, đếm sơ sơ cũng phải tám ngàn một vạn mạng, thêm một thằng Lý Lương này cũng chẳng thấm tháp gì. Nếu ngươi không ra tay, kết cục của ta chắc chắn cũng thảm thiết chẳng kém gì Đoan Mộc Vân Ái đâu."

Lữ Thụ khách sáo đáp lễ: "Thì đúng là ơn cứu mạng còn gì nữa."

"..." Lý Lương nghẹn họng mất nửa ngày. Cái vẻ mặt này của ngài với lời nói có vẻ chẳng ăn nhập gì với nhau cả. Hắn xốc lại tinh thần, nói tiếp: "Nhưng mà, giờ ta cũng chẳng còn giá trị lợi dụng gì nữa, tiền hết, thực lực cũng tiêu tan, ngươi còn giữ ta lại làm cái quái gì?"

Lữ Thụ nhe răng cười: "Ta có chuyện này muốn bàn với ngươi, nhưng mà nghe xong nếu ngươi không đồng ý với đề nghị của ta thì có khi sẽ tèo đấy. Dù không đến mức thịt luôn ngươi, nhưng ít nhất cũng phải cho ngươi 'nghỉ dưỡng' mất tự do một thời gian, ngươi thấy sao?"

Lý Lương ngẩn người. Hiếm khi thấy Lữ Thụ nghiêm túc như vậy. Đối phương còn chẳng thèm nói rõ là chuyện gì, hoàn toàn bắt Lý Lương phải đánh cược. Cược thắng thì chưa biết thế nào, nhưng cược thua là xác định xong đời!

Thế này thì chọn kiểu gì đây?

Lý Lương thở dài một tiếng: "Giờ ta sống cũng như chết rồi, có khác quái gì đâu? Ngươi cứ nói đi, ta nghe!"

"Khụ khụ, thôi bỏ đi, để sau hãy nói. Chờ ngươi lành vết thương đã," Lữ Thụ đột nhiên thấy chưa ổn. Hắn cảm giác cái thứ Tẩy Tủy Quả này chung quy vẫn có chút quái đản. Nhìn khắp cả Trái Đất lẫn Lữ trụ, tuyệt nhiên không tìm thấy thứ gì có công dụng tương tự.

Chuyện khác trên đời có thể còn tranh cãi, chứ cái vụ căn cơ đã đứt thì vô phương cứu chữa vốn là nhận thức chung rồi. Căn cơ mà hỏng thì coi như phế.

Lữ Thụ từng hỏi Trương Vệ Vũ về việc này, nhưng lão Trương cũng chẳng biết có cách nào trị được.

Tất nhiên, Trương Vệ Vũ tuy là Nội Điện Trực nhưng cũng chưa chắc biết hết mọi bí mật. Ví dụ như lão chẳng biết đám người cứu họ năm đó có âm mưu gì. Cho nên Lữ Thụ thừa hiểu, Vân Ỷ và Hổ Chấp chắc chắn vẫn còn giấu giếm Trương Vệ Vũ nhiều chuyện lắm.

Nhưng Lữ Thụ không dám thử tiết lộ bí mật này cho Lữ trụ, vì trong lòng hắn luôn có một mối lo ngại chưa từng thổ lộ với ai.

Lúc này, Lý Lương suýt thì phát điên. Hy vọng vừa mới nhen nhóm đã bị Lữ Thụ bóp nghẹt ngay tắp lự, thế là thế quái nào?

Mặt Lý Lương đen như đít nồi: "Ngươi cho ta một lời dứt khoát đi, có nói hay không? Lý Lương ta sẵn sàng làm nô lệ cho ngươi, chỉ cần cho ta một con đường sống!"

Lữ Thụ lắc đầu: "Ta không nhận nô lệ, đó là nguyên tắc của ta."

Dịch Tiềm đứng bên cạnh bồi thêm một đao: "Bọn ta còn đang tranh nhau làm nô lệ cho Đại vương mà còn chưa đến lượt đây này, cái loại mới tới như ngươi dựa vào đâu mà đòi tranh suất?"

Lý Lương nghe xong mà sốc tận óc: "Các ngươi điên hết rồi à?!"

"Từ Lý Lương phụ diện tâm tình giá trị, +666!"

Trên đời này lại có cái loại người đi tranh nhau làm nô lệ sao? Lý Lương cảm thấy thế giới quan của mình sắp sụp đổ đến nơi. Đám thủ hạ của Đoan Mộc Hoàng Khải, dù là nhất phẩm khách khanh cũng chẳng ai muốn làm nô lệ cho Thiên Đế cả. Thông thường, đám cao thủ nhất phẩm dưới trướng Thiên Đế một nửa là nô lệ do chính tay họ bồi dưỡng, một nửa là khách khanh. Đương nhiên đãi ngộ của khách khanh không bằng nô lệ, cái này cũng giống như sự khác biệt giữa bình dân và người nhà vậy, vì nô lệ mới chính là tài sản riêng.

Ngay cả nhất phẩm còn thế, đám Đại Tông Sư bị thu phục dưới trướng Thiên Đế thì khỏi phải bàn.

Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Dưới trướng Đoan Mộc Hoàng Khải có mấy vị Đại Tông Sư? Đều nghe lời lão ta hết à?"

"Trước kia có hai, gần đây mới có thêm một vị nữa vừa thăng cấp," Lý Lương thở dài: "Nói ra chắc các ngươi không tin, nhưng vị Đại Tông Sư mới thăng cấp kia lại chính là nô lệ của Đoan Mộc Hoàng Khải. Nếu ta là vị Đại Tông Sư đó, chắc giờ hối hận đến phát điên rồi, đường đường là Đại Tông Sư mà vẫn phải làm nô cho kẻ khác."

Lữ Thụ lắc đầu: "Dù ta có thù với Đoan Mộc Hoàng Khải thật, nhưng cũng không thể nói thế được. Nếu không có tài nguyên của lão ta, người kia chắc gì đã lên được Đại Tông Sư. Đây chỉ là vấn đề lựa chọn thôi. Mà cũng hơi căng nhỉ, phe Đoan Mộc Hoàng Khải giờ có tận bốn vị Đại Tông Sư? Thế này chẳng phải ngang ngửa với Kiếm Lư rồi sao?"

"Cũng chưa chắc," Lý Lương phủ nhận: "Cảnh giới của vị Đại sư huynh Kiếm Lư kia đã sớm đạt đến mức sâu không lường được. Hơn nữa, Đại Tông Sư của Kiếm Lư vốn sinh ra để giết chóc, Đại Tông Sư bình thường làm sao mà đấu lại được. Các ngươi không thấy sao, lúc Đoan Mộc Hoàng Khải nhắm vào Lữ Thụ, lão ta phải mất mười hơi thở để tích tụ khí thế, vậy mà vị Đại sư huynh kia chỉ cần một kiếm là chém tan xác."

"Ý ngươi là Đoan Mộc Hoàng Khải thực ra không đánh lại được vị Đại sư huynh Kiếm Lư kia chứ gì?" Lữ Thụ hỏi lại.

"Khó nói lắm, lão Đoan Mộc này tâm cơ cực sâu lại còn đa nghi như Tào Tháo, biết đâu lão vẫn đang giấu bài," Lý Lương lắc đầu: "Thực ra các ngươi chưa nhận ra vấn đề nghiêm trọng nhất đâu. Đoan Mộc Hoàng Khải là kẻ cực kỳ yêu quý cái mạng nhỏ của mình. Năm đó bao nhiêu trận chiến loạn lão đều sống sót là có lý do cả. Cho nên việc lão dám vào Vương Thành, thậm chí dám bật lại Kiếm Lư... ta nghi ngờ phía sau lão còn có vị Thiên Đế khác chống lưng!"

"Khoan đã, sao lại là Thiên Đế mà không phải vị trong Thần Vương cung?" Lữ Thụ tò mò.

"Chưa bàn đến việc Thần Vương căn bản chẳng thèm để mắt đến mấy trò ruồi muỗi này, thì bản thân Thần Vương cung những năm qua cũng có nhiều điểm dị thường đến quỷ dị," Lý Lương nhìn sang Dịch Tiềm: "Hơn mười năm qua, ngươi đã bao giờ thấy vị Tân Vương kia chưa? Nàng ta đi đâu rồi? Liệu nàng ta có còn ở trong Thần Vương cung không?"

Câu hỏi này làm Dịch Tiềm ngẩn người: "Chưa từng thấy, nhưng mà..."

Dịch Tiềm không nói hết câu, vì Lý Lương không biết thân phận Ngự Long Ban Trực của hắn. Cho nên hắn không thể nói rằng Ngự Long Ban Trực vẫn luôn coi vị trong Thần Vương cung là kẻ thù giả tưởng. Nếu đúng như lời Lý Lương nói, chẳng lẽ nhận thức bấy lâu nay của họ đều sai bét nhè hết sao?

Thế thì sụp đổ quá!

Lúc này Lý Lương lại nói tiếp: "Hồi Lão Thần Vương còn tại vị, tháng nào cũng yêu cầu các nơi gửi tấu chương về. Nhưng từ khi đổi chủ, Thần Vương cung đã bỏ luôn cái quy tắc này. Cho nên..."

Lý Lương vốn là người có quyền thế ở Tây Châu, nên thông tin lão biết chắc chắn nhiều hơn cái loại "hồn ma bóng quế" như Dịch Tiềm. Dịch Tiềm tuy có thể mua tin tình báo, nhưng làm sao sờ tới được những chuyện thâm cung bí sử ở triều đình? Còn Lý Lương thì khác, lão tiếp xúc với đủ loại tầng lớp ở Tây Châu, bạn học cũ lại rải rác khắp các nha môn trong Vương Thành, tin tức nhạy bén là chuyện đương nhiên.

Nghe Lý Lương nói, chân mày Lữ Thụ càng nhíu chặt. Chẳng lẽ Lữ trụ sắp có biến lớn thật sao?

"Dạo gần đây Đoan Mộc Hoàng Khải có nhiều hành động quái đản lắm," Lý Lương bỗng nhiên tiết lộ: "Thực ra sau khi bại trận ta mới nhận ra một điều, việc Hắc Vũ quân xâm chiếm Nam Châu vốn dĩ chỉ là một cái bình phong. Cái phần thưởng mười tòa thành trì kia chẳng qua chỉ là miếng mồi nhử để thiên hạ bán mạng thôi. Hiện tại lão ta đang dồn trọng binh ở biên giới Tây Châu và Nam Châu, nhưng ta thấy lạ ở chỗ lão hình như không định chiếm toàn bộ Nam Châu, mà sau khi Hắc Vũ quân thu hút hết sự chú ý của Nam Châu, lão lại nhắm đến một nơi khác. Chỗ đó cách biên giới không xa, nhưng lại chẳng có cái vẹo gì cả."

Lữ Thụ ngẩn người: "Chỗ không có cái vẹo gì thì dồn trọng binh vào đấy làm quái gì?"

"Ta mà biết được thì đã chẳng phải ngồi đây," Lý Lương thở dài: "Lần này lão không nói cho ta biết kế hoạch cụ thể, chắc cũng vì ta bại trận làm hỏng việc của lão nên lão mới nổi trận lôi đình như thế."

Lữ Thụ đột nhiên cảm thấy mình như đang lạc vào một màn sương mù dày đặc. Bên trong cái màn sương ấy chứa đựng bí mật gì vẫn còn là một ẩn số, nhưng khi hắn càng dấn sâu vào Lữ trụ, lớp sương ấy bắt đầu tan dần, để lộ ra những sự thật tàn khốc và dữ tợn bên trong.
