Cái trạch viện Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư mới mua cũng không nhỏ, rộng hơn cái khách sạn kia một chút, có điều nó nằm ở tít phía Đông Vương Thành, hơi bị hẻo lánh.

Lúc mua, họ chỉ nghĩ chỗ này yên tĩnh, dễ trốn, nhưng có cái làm Lữ Thụ thấy hơi kỳ là cứ nửa đêm lại nghe tiếng xe ngựa chạy rầm rập.

Thấy có điềm, Lữ Thụ lén đi thám thính mấy lần rồi về hỏi Dịch Tiềm: "Này, hàng xóm quanh đây là hạng người gì mà toàn là nữ thế?"

Dịch Tiềm cười hì hì: "Chỗ này gọi là phường Thải Yến, chuyên để mấy công tử hào môn 'kim ốc tàng kiều' đấy. Có mấy ông thông gia với nhà vợ môn đăng hộ đối, thậm chí nhà vợ còn gấu hơn nhà chồng, nên không dám mua nữ nô về nhà, đành phải..."

"Thôi thôi tôi hiểu rồi," Lữ Thụ thấy đau cả đầu, không ngờ mình lại chui tọt vào cái ổ "vợ bé" thế này, hèn chi xe ngựa toàn mò đến lúc nửa đêm.

Hôm qua Lữ Thụ định ra ngoài xem tình hình thế nào, xem có mò vào Kiếm Lư được chưa, vừa ló mặt ra đã thấy một cô nàng yểu điệu, diện đồ lụa mỏng dính đang đứng ở cổng chặn con bé bán son phấn lại. Cô nàng thấy Lữ Thụ một cái là đêm đó ném luôn cái khăn tay qua tường...

Lữ Thụ cũng chẳng vừa, ném trả cái vèo luôn, nghe bên kia tường tiếng "hừ" rõ to, có vẻ bực mình lắm...

Lữ Tiểu Ngư đứng bên cạnh lẩm bẩm: "Chẳng có ai tốt lành cả!"

Lý Lương và con chuột béo đứng cạnh thì mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, coi như không nghe không thấy gì.

Thương thế của Lý Lương hồi phục chậm rì vì căn cơ đã nát bét, khả năng tự chữa lành cũng bay màu theo. Thường thì người tu hành bị thương thế này chỉ nửa tháng là khỏi, nhưng Lý Lương thì thảm rồi.

"Uổng công ông tu luyện lên tận Nhất phẩm, giờ mất sạch sành sanh thế này, không thấy tiếc à?" Lữ Thụ tò mò hỏi. Bản thân hắn cũng vất vả lắm mới lên được Nhất phẩm rồi lại mất sạch, nên hắn hiểu cái cảm giác trắng tay nó thốn đến mức nào.

Chẳng phải là "thắng bại là chuyện thường" sao?

Lý Lương cảm khái: "Được làm vua thua làm giặc, đã dấn thân vào con đường này thì phải xác định tâm lý thôi... Nếu ông thấy thương tôi thì làm ơn xếp cho tôi cái giường được không?"

Khổ nỗi, từ lúc bị Lữ Thụ xách về đây hơn mười ngày trời, Lý Lương vẫn phải nằm đất trong phòng Dịch Tiềm!

Lữ Thụ ném lão sang chỗ Dịch Tiềm cũng có ý đồ cả, dù hắn tốt bụng cứu người nhưng vẫn phải phòng hờ lão bán đứng mình chứ.

Lúc trước đối đầu, Lữ Thụ đã biết lão này chẳng phải dạng vừa. Triệu Suất cũng bảo hắn rồi, hồi Hắc Vũ quân chưa rút, có kẻ bắt chước Lữ Thụ kiếm chác được cả đống tiền giấy, sau Tống Ký tra ra kẻ đó là bạn học cũ của Lý Lương, giờ đang làm chỉ huy sứ Thủy Long Cục ở Vương Thành.

Thủy Long Cục nghe oai như nuôi rồng, thực ra chả khác gì đội cứu hỏa dưới Trái Đất...

Lữ Thụ cũng chẳng thấy ngại: "Thì tại lúc đầu thấy ông người ngợm đầy máu, vết thương thì mãi không lành, cho ông cái giường thì ông vật lộn vài hôm là bẩn hết à. Giờ thấy ông bắt đầu lên da non rồi tôi mới định xếp giường cho đây!"

Lý Lương thấy Lữ Thụ chủ động đòi xếp giường lại đâm ra cảnh giác: "Bao nhiêu tiền? Tiền tôi bị đám tay chân lão Hoàng Khải lột sạch rồi!"

"Ông cứ khách sáo quá," Lữ Thụ cười hì hì. Lần này hắn thật sự không định đòi tiền, chỉ có Lữ Tiểu Ngư là hiểu rõ nhất: Lữ Thụ đang định dụ người!

Trương Vệ Vũ đúng là cầm quân giỏi, nhưng Tiểu Ngư biết Lữ Thụ vẫn canh cánh một nỗi lo: Trương Vệ Vũ trung thành với vị Thần Vương chưa lộ diện kia chứ không phải với hắn.

Cái này không phải cứ ban ơn là xong, giống như Lữ Thụ gia nhập Kiếm Lư nhưng trong lòng vẫn chỉ muốn về làm Thiên Na thứ chín thôi.

Vả lại, trước khi đi, Trương Vệ Vũ đã tỏ ý không muốn làm chủ soái nữa, nên Lữ Thụ phải tính kế lâu dài, tìm người thay thế lão Trương.

Lưu Nghi Chiêu thích làm thám báo thì cứ để gã làm thám báo, Trương Vệ Vũ không muốn nhìn lính chết rồi tự trách thì hắn cũng tạo điều kiện cho lão được sống thật với mình.

Giờ Lý Lương đang ở dưới đáy xã hội, tuy làm thế này hơi bất lương nhưng lại là thời cơ vàng để thu phục lão!

Vớ được một tay Nhất phẩm, dù ở Lữ Trụ này cũng là món hời lớn, vì Đại tông sư thì được mấy mống đâu?

Lữ Thụ từng nghĩ dân số Lữ Trụ chắc ít hơn Trái Đất, vì thời cổ đại người ta đẻ ít. Nhưng đi qua vài cái thành trì, hắn nhận ra mình nhầm to.

Lữ Trụ này to chả kém gì Trái Đất, tuy vật chất nghèo nàn hơn nhưng tuổi thọ trung bình của người dân ở đây lại dài hơn nhiều.

Lúc đầu Lữ Thụ tưởng lương thực là vấn đề lớn, thấy Trương Vệ Vũ trồng trọt mà suýt chết đói cơ mà.

Nhưng sau đó hắn mới biết, lão Trương đói là do thuế má nặng với bị đám nô lệ phá phách thôi.

Khi nắm quyền ở Nam Canh Thành, hắn thấy năng suất lúa má ở đây cao hơn Trái Đất nhiều, vì người ta đã bước vào thời đại linh khí từ mấy nghìn năm trước rồi!

Thế nên Lữ Thụ đoán Lữ Trụ chắc cũng phải vài tỷ người, mà trong vài tỷ đó mới có hơn chục ông Đại tông sư, tỷ lệ thấp đến mức phát rồ.

Giờ lên Nhất phẩm rồi, Lữ Thụ cũng hiểu ra: cái cảnh giới Đại tông sư đó, có khi cả đời ông cũng không với tới, nhưng có khi lại cứ thế mà thăng cấp như nước chảy mây trôi.

Giờ nghĩ lại, có lẽ Niếp Đình mới thực sự là đệ nhất nhân của Trái Đất chứ không chỉ riêng gì phương Đông.

Lý Lương vốn thông minh, nghe Lữ Thụ bảo không lấy tiền là thấy có mùi ngay. Thằng cha này mà không lấy tiền á? Chỉ có thể là hắn đang nhắm tới cái gì đó to tát hơn thôi!

"Ông định làm gì?" Lý Lương run rẩy hỏi.

Lữ Thụ cáu tiết: "Ông không soi gương xem mình ra cái dạng gì à?"

Lý Lương trông mới chưa đầy ba mươi, vì tu hành nên trẻ lâu, nhưng giờ căn cơ nát bét, lão bắt đầu già đi trông thấy, chắc cuối cùng cũng sẽ giống lão Trương, giữ ở mức trung niên ngoài bốn mươi thôi.

Thực ra Lý Lương hiểu rõ mình giờ chả còn giá trị gì, một phế nhân không tiền không quyền, Lữ Thụ còn cầu gì ở lão nữa? Đó mới là điều làm lão hoang mang nhất.
