Ban ngày, Lữ Thụ tiếp tục bám lấy Lưu Lý để "tâm sự", kể từ chuyện hồi nhỏ cho tới tận thời cấp ba... Phần lớn câu chuyện đều là do hắn tự biên tự diễn, đến nỗi chính hắn cũng sắp không bịa thêm được nữa!
Dần dà, Lưu Lý cũng bắt đầu sinh ra "kháng thể". Tuy tốc độ tu hành vẫn chậm hơn người khác một chút, nhưng ít ra hắn đã bắt đầu ổn định hơn, có thể vừa nghe chuyện vừa tiếp tục tu luyện.
Đến đêm, Lưu Lý lén lút lẻn ra ngoài, chạy thẳng lên đỉnh núi để tu hành. Thà chịu gió thổi lạnh buốt cả đêm, hắn cũng phải quyết tâm đuổi kịp tiến độ.
Chỉ khi thoát khỏi Lữ Thụ, hắn mới cảm nhận được rằng, việc có thể tự do tự tại tu hành đúng là một niềm hạnh phúc tột bậc, tốc độ tăng lên rõ rệt!
Đang lúc nhập định, bỗng nhiên bên tai hắn vang lên tiếng hô lớn: "Nhìn lên trời kìa!"
Theo bản năng, Lưu Lý mở choàng mắt nhìn lên. Ngay lập tức, hắn cảm thấy suy sụp hoàn toàn. Đó rõ ràng là giọng của Lữ Thụ! Hắn thấy Lữ Thụ đang đứng ngay cạnh mình, cũng ngước nhìn bầu trời rồi lẩm bẩm: "Ơ, trên trời có cái gì đâu nhỉ..."
"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lưu Lý, +999."
Lưu Lý lúc này chẳng còn tâm trí đâu mà nói chuyện, hắn lại nhắm mắt tiếp tục tu hành.
"Trời ơi, di tích kìa!"
Nghe thấy hai chữ "di tích", Lưu Lý lập tức mở mắt ra lần nữa, nhưng lại nghe thấy Lữ Thụ bồi thêm một câu: "Sao mãi mà nó vẫn chưa mở ra nhỉ..."
"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lưu Lý, +999."
Gom đủ một đợt cảm xúc tiêu cực, Lữ Thụ lại lẩn đi chỗ vắng để ăn Tinh Thần quả, sau đó quay lại tiếp tục quấy nhiễu.
Dù Lưu Lý đã bắt đầu bình tĩnh hơn, nhưng giá trị cảm xúc tiêu cực mà hắn mang lại vẫn không hề ít đi chút nào...
Khi bình minh vừa hé rạng, những áng mây hồng rực rỡ như sóng nước dập dềnh trên chân trời. Ánh nắng xuyên thấu qua các tầng mây, đổ xuống mặt đất những cột sáng khổng lồ. Toàn bộ núi Bắc Mang lúc này đã san sát những lều trại quân đội, số lượng học sinh lớp Đạo Nguyên tập trung về đây nhiều không kể xiết.
Đúng lúc này, Lữ Thụ cuối cùng cũng cảm thấy mãn nguyện. Số lượng Tinh Thần quả mà hắn tích lũy bấy lâu đã đủ để thắp sáng ngôi sao thứ tư!
Có Lưu Lý ở bên cạnh, tốc độ tu hành của Lữ Thụ thực sự nhanh hơn bình thường rất nhiều. Hắn không khỏi trầm tư, tự hỏi mình đã "vặt" của Lưu Lý bao nhiêu là lông rồi...
Ban ngày, trong doanh trại xuất hiện thêm rất nhiều gương mặt lạ lẫm, đều là học sinh lớp Đạo Nguyên từ nơi khác đến.
Tuy nhiên, mọi người cũng chẳng có mấy sự giao lưu, ai nấy đều tập trung tu hành, đến giờ thì ra ăn cơm.
Mỗi lớp đều có giáo viên chủ nhiệm dẫn đội, nên cũng không xảy ra cảnh tranh giành đồ ăn.
Cần biết rằng hiện tại trong doanh trại đã hội tụ hơn 6000 học sinh lớp Đạo Nguyên. Trong đó, học sinh từ tỉnh lỵ là đông nhất, Lạc Thành đứng thứ hai, còn một số thành phố nhỏ chỉ có hơn 200 người...
Lữ Thụ định bụng sẽ dò hỏi thực lực của những người tu hành ở các thành phố khác, nhưng mãi vẫn không tìm được cơ hội.
Bây giờ hắn đã hoàn toàn rảnh rỗi. Nói thật, hai ngày nay dốc sức quấy rầy Lưu Lý cũng khiến hắn mệt phờ, nhưng thành quả đạt được vô cùng rõ rệt: ngôi sao thứ tư đã mang lại cho hắn một lượng lớn sức mạnh và tinh thần lực.
Nếu như trước đây lớp "sa y" tinh thần chỉ có thể duy trì được nửa giờ, thì nay việc chống đỡ được 45 phút đã không còn là vấn đề.
Càng lên tầng thứ cao hơn, mỗi lần đột phá đều mang lại những thay đổi to lớn hơn.
Đã đột phá xong, Lữ Thụ cũng lười phải tốn công quấy nhiễu Lưu Lý một cách tinh vi nữa. Không phải hắn ngừng quấy rối, mà là hắn định dùng cách đơn giản hơn.
Hắn tìm đến chỗ Lưu Lý, ngồi xuống bên cạnh, một tay cầm chiếc điện thoại "thần thánh" nội địa chơi trò Rắn săn mồi, miệng liên tục hỏi: "Lớp trưởng, vật tay đi, lớp trưởng, vật tay đi..."
Cứ thế lặp đi lặp lại một cách máy móc, đến mức cuối cùng chiếc điện thoại cũng hết sạch pin. Lữ Thụ phóng tầm mắt nhìn quanh cái doanh trại rộng lớn này, chẳng tìm đâu ra chỗ để sạc điện.
Ngay cả khi quấy rối một cách "vô não" như vậy, mỗi ngày Lữ Thụ vẫn thu về được gần một vạn điểm cảm xúc tiêu cực. Hắn cảm thấy "con đầu đàn" này sắp bị mình vặt trụi lông đến nơi rồi...
Toàn bộ học sinh lớp Đạo Nguyên ở Lạc Thành đều biết về hành động "tấn công tự sát" của Lữ Thụ đối với Lưu Lý. Bỗng chốc, mọi người đều tỏ ra vô cùng ôn hòa với hắn. Khi xếp hàng mua cơm buổi trưa, trước mặt Lữ Thụ bỗng nhiên chẳng còn ai, ai nấy đều nhường nhịn hết mức: "Lữ Thụ, cậu cứ mua trước đi!"
Họ sợ rằng nếu mình không nhường, bản thân cũng sẽ phải chịu cảnh ngộ tương tự. Lúc này, các giáo viên chủ nhiệm đều đang dốc sức tu hành để kịp tiến độ, chẳng ai còn tâm trí đâu mà quản mấy chuyện vặt vãnh này nữa.
Thực tế, tu hành mới là việc quan trọng nhất đối với một người tu hành. Đội ngũ của Tây Phệ mới chính là lực lượng chiến đấu chủ chốt hiện nay của đất nước, còn đám học sinh lớp Đạo Nguyên thì vẫn chưa thể trông mong gì được.
Lữ Thụ cũng chẳng khách sáo: "Nào, Khương Thúc Y, cậu đứng trước tớ đi, cậu mua trước."
Đám người xung quanh muốn thổ huyết. Đã nhường cho cậu rồi, sao cậu còn lôi người khác lên cùng nữa chứ!
"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ Viên Siêu Quân, +17..."
"Giá trị cảm xúc tiêu cực từ..."
Dù chỉ là vài điểm nhỏ lẻ, Lữ Thụ cũng không hề chê. Đúng là "không tích tiểu thành đại, chẳng thể đi xa vạn dặm", lời người xưa dạy cấm có sai bao giờ.
Bốn ngày trôi qua, trong môi trường linh khí đậm đặc này, các học sinh lớp Đạo Nguyên bắt đầu lần lượt đột phá. Những người tư chất kém đã bắt đầu vượt qua Huyền Thể thiên, còn người có tư chất tốt hơn như Khương Thúc Y thì đã đạt tới đại viên mãn của Huyền Cảm thiên.
Dù vậy, tiến độ của họ vẫn luôn chậm hơn so với các giáo viên chủ nhiệm, trừ một vài ngoại lệ.
Thực tế, tư chất của nhóm Tây Phệ chắc chắn cũng rất tốt, ngay từ giai đoạn đầu họ đã sớm đạt đến cấp E. Việc họ được cử đi làm chủ nhiệm lớp Đạo Nguyên cũng là để đảm bảo có thể thu phục được đám học sinh này.
Lúc này, Lữ Thụ đã hoàn toàn ngừng quấy rối Lưu Lý. Hắn cùng Khương Thúc Y rảnh rỗi không có việc gì làm, bèn chạy sang khu vực của các trường khác để xem tình hình học sinh ở đó ra sao.
Kết quả mà Lữ Thụ không ngờ tới là, những người xung quanh Lưu Lý đều đã lần lượt đột phá, ngay cả những người cấp C cũng đã xong, vậy mà Lưu Lý vẫn cứ thiếu một chút nữa mới thành công.
Những học sinh đã đột phá nhưng chưa nhận được công pháp tiếp theo cũng bắt đầu ra ngoài đi dạo cho khuây khỏa, không khí vô cùng náo nhiệt.
Lưu Lý ngồi đó tu luyện mà lòng đầy cay đắng, uất ức không thấu! Đúng là nghiệp chướng mà!
Trong khi Lữ Thụ và Khương Thúc Y đang thong dong đi dạo trong doanh trại, giá trị cảm xúc tiêu cực từ Lưu Lý vẫn cứ đổ về từng đợt, thậm chí còn nhiều hơn cả lúc bị Lữ Thụ trêu chọc ngày hôm qua.
Lữ Thụ cũng chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra, không biết được tâm trạng hiện giờ của Lưu Lý.
Cảm giác của Lưu Lý lúc này giống như một đám người đang cùng đi trên một con đường, đột nhiên bị một kẻ "gậy khuấy phân" đẩy một cái, khiến hắn cứ thế tụt lại phía sau trong tuyệt vọng...
Lữ Thụ nhẩm tính số "tiền tiết kiệm" cảm xúc tiêu cực của mình, hiện tại đã tích lũy được hơn hai vạn điểm. Để thắp sáng ngôi sao thứ tư cần 40 quả Tinh Thần, còn ngôi sao thứ năm thì cần tới 80 quả, hắn vẫn còn cách mục tiêu đó khá xa.
Đúng lúc này, từ phía doanh trại của lớp mình bỗng vang lên tiếng cười điên cuồng của Lưu Lý: "Ha ha ha ha! Lữ Thụ đâu rồi!"
Khương Thúc Y lặng lẽ nhìn qua, thầm nghĩ Lữ Thụ đúng là vô đối, có thể khiến một thiên tài phát điên đến mức này... Thời gian đột phá của Lưu Lý thậm chí còn chậm hơn cả những người có tư chất cấp C tới một ngày.
Nhưng không hiểu sao, Khương Thúc Y lại cảm thấy Lữ Thụ dường như chẳng hề lo lắng chút nào về việc tu hành của bản thân. Cứ như thể, hắn thực sự đang đợi để được vật tay với Lưu Lý vậy!