Lữ Thụ vui vẻ nhìn điểm cảm xúc tiêu cực đang không ngừng tăng lên, cảm thấy vị lớp trưởng này tuyệt đối là một "đại gia" đích thực. Bình thường chẳng mấy ai có thể một lúc cung cấp cho cậu nhiều điểm cảm xúc tiêu cực đến thế!
Có lẽ do oán niệm tích tụ nên điểm mới cao như vậy chăng?
Giống như Tri Vi trước đây chỉ cho Lữ Thụ +1, +1 điểm, nhưng sau lần gặp thứ hai thì đã tăng lên +2, +2. Sáng nay cậu còn thấy một thông báo +2 từ Tri Vi nữa.
Với ý chí quyết tâm "vặt lông cừu" để tích tiền, cậu suy nghĩ một chút rồi gửi thêm một tin nhắn cho lớp trưởng. Kết quả Lữ Thụ ngẩn người nhìn dòng thông báo hệ thống trong khung chat: "Lưu Lý Đạo Nguyên ban đã bật chế độ xác thực bạn bè. Bạn chưa có tên trong danh sách bạn bè của người này. Vui lòng gửi yêu cầu kết bạn, sau khi đối phương đồng ý mới có thể trò chuyện. Gửi yêu cầu kết bạn."
"Lưu Lý Đạo Nguyên ban" là biệt danh mà Lưu Lý tự đặt. Lữ Thụ thầm cười, cái tên này đậm chất tự hào về thân phận ở Đạo Nguyên ban, chắc là để thuận tiện cho việc tìm kiếm bạn quanh đây tán gái gì đó...
Trên diễn đàn chẳng phải có người bóc phốt dạo này hay có mấy tên dùng danh nghĩa này để hẹn hò con gái sao.
Dưới cùng dòng thông báo có chữ "Gửi yêu cầu kết bạn" nhỏ xíu có thể nhấp vào được.
Lữ Thụ hít một hơi lạnh. Nhìn xem, đây chính là hậu quả của việc chỉ tóm lấy một con cừu mà vặt lông đấy, vặt đến mức nó trọc lốc luôn rồi!
Một mặt cậu thầm tự kiểm điểm bản thân, mặt khác vẫn tay nhanh hơn não nhấn vào "Gửi yêu cầu kết bạn".
Lữ Thụ viết: "Lớp trưởng đừng buồn, tuy cậu không cao nhưng đường chân tóc của cậu lại rất cao mà!"
Lưu Lý vốn có vẻ ngoài điển trai, ăn mặc sành điệu, nhưng chiều cao chỉ có 1m70, đây luôn là nỗi đau thầm kín trong lòng cậu ta.
Lưu Lý ở đầu dây bên kia suýt thì suy sụp. Đã chặn rồi mà vẫn còn gửi yêu cầu kết bạn đến để làm nhục người ta, rốt cuộc tên này thức tỉnh cái loại dị năng quái quỷ gì thế? Chắc chắn không phải là hệ Sức mạnh chính quy rồi!
Cậu ta lập tức thề rằng, nếu mình thăng lên cấp E, việc đầu tiên làm sẽ là nhục nhã Lữ Thụ một trận ra trò!
"Từ Lưu Lý nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +1000!"
Ồ, lại một lần nữa nhận được 1000 điểm! Cậu định bùng nổ đấy à chàng trai? Không thể kích thích thêm nữa, lỡ cậu ta thức tỉnh thật thì gay...
Lữ Thụ chợt nhận ra, hình như trong điều kiện bình thường, 999 điểm đã là giới hạn rồi, dù có chọc giận đến mức nào thì 1000 điểm cũng là kịch trần.
Nghĩa là điểm cảm xúc tiêu cực mà mỗi người có thể cung cấp cho cậu trong một lần tối đa là 1000 điểm.
Lữ Thụ tặc lưỡi, đoán chừng sau lần này Lưu Lý sẽ chặn cậu vĩnh viễn mất. Đúng là vặt lông đến chết con cừu này rồi...
Nhưng may mà vị lớp trưởng này chắc hẳn sẽ không nuốt trôi cục tức này đâu, vậy là vẫn còn cơ hội...
Lữ Thụ không bận tâm nhiều nữa mà tập trung vào việc thương lượng mua nhà với chủ nhà, đây mới là chính sự.
Chủ nhà khá kinh ngạc không biết Lữ Thụ lấy đâu ra tiền. Lữ Thụ chỉ nói mình hiện là học sinh Đạo Nguyên ban, chủ nhà liền không thắc mắc gì thêm. Qua đó có thể thấy địa vị của học sinh Đạo Nguyên ban hiện nay siêu nhiên đến mức nào.
Nghĩ lại thì chuyện này cũng là tất yếu, khi quanh bạn xuất hiện một "siêu nhân" có võ lực cực cao thì địa vị của họ tự khắc sẽ tăng lên.
Cộng thêm địa vị siêu phàm của Thiên La Địa Võng hiện nay, các đại gia đua nhau săn đón học sinh Đạo Nguyên ban, mọi thứ liên quan đến linh khí đều tăng giá chóng mặt, tất cả những yếu tố đó đã đúc kết nên địa vị của Đạo Nguyên ban.
Lữ Thụ cũng không phải lo về việc mua trúng "Phúc Địa" hay không, vì cậu đã ở đây lâu rồi. Chủ nhà cũng biết rõ Lữ Thụ luôn muốn mua căn nhà này nhưng trước đây không có tiền.
Ông chủ nhà cũ cũng không phải người cay nghiệt, hai bên đều đã quá quen biết nhau. Đúng lúc con trai ông đã di cư ra nước ngoài, ông cũng muốn sang đó ở cùng, nên căn nhà đang ở cũng đã treo biển rao bán.
Hai bên trò chuyện suốt một tiếng đồng hồ. Thực tế Lữ Thụ đã đánh giá hơi cao giá nhà, nơi này tuy vị trí tốt nhưng đều là nhà cũ từ những năm 70. Ở thành phố cấp ba như Lạc Thành, giá nhà không tăng nhanh như tưởng tượng.
Tính cả thuế phí, nội thất, tổng cộng là 24 vạn 2 ngàn tệ. Lữ Thụ mặc cả một hồi, cuối cùng chốt giá 23 vạn 8 ngàn tệ.
Nói mua là mua, buổi sáng Lữ Thụ xin nghỉ học để cùng chủ nhà đi làm thủ tục sang tên. Dù sao mỗi tuần cậu chỉ được nghỉ một ngày, mà cuối tuần thì các cơ quan hành chính cũng không làm việc.
Lữ Thụ dự định hôm nay sẽ làm xong hết mọi việc, ví dụ như mua một chiếc điện thoại nội địa "thần thánh" cũ, rồi mua cho Lữ Tiểu Ngư một cái nữa để tiện liên lạc.
Nói mua nhà thì dễ, nhưng khi bắt tay vào làm mới thấy phức tạp, chủ yếu là khâu chuẩn bị giấy tờ và hồ sơ.
Bận rộn cả ngày trời, cuối cùng Lữ Thụ cũng cầm bản hợp đồng mua nhà bước ra khỏi trung tâm hành chính. Sổ đỏ thì chưa thể lấy ngay được. Đứng trước cửa trung tâm, cậu bỗng thấy ánh hoàng hôn màu hồng cam của Lạc Thành hôm nay đẹp đến lạ kỳ, đây giống như một cột mốc quan trọng trong cuộc đời cậu.
Hộ khẩu của cậu có thể chuyển từ cô nhi viện về căn nhà này. Đợi Lữ Tiểu Ngư đủ 16 tuổi, cậu cũng sẽ chuyển hộ khẩu cho cô bé về đây. Cậu sẽ là chủ hộ, ha ha, nghĩ thôi đã thấy tuyệt rồi.
Lữ Thụ không đợi được nữa, liền chạy ngay sang chợ điện thoại cũ trước khi đóng cửa để mua hai chiếc điện thoại nội địa và một chiếc sim rác cho Lữ Tiểu Ngư.
Khi cậu về đến sân, Lữ Tiểu Ngư đang cùng Lý Huyền Nhất ngồi bên bàn tròn làm bài tập.
"Lữ Thụ, sao anh về muộn thế? Trên tay anh cầm cái gì vậy?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi.
"Kể từ hôm nay, căn nhà này đã thuộc về chúng ta rồi," Lữ Thụ bình tĩnh nói, nhưng trong giọng điệu bình thản đó lại ẩn chứa những cảm xúc mãnh liệt như sóng ngầm dưới mặt biển lặng.
Lữ Tiểu Ngư ngẩn người: "Thật sao? Anh đừng lừa em nhé!"
Lữ Thụ giơ bản hợp đồng mua nhà lên: "Thật mà, 15 ngày nữa là đi lấy sổ đỏ!"
Lữ Tiểu Ngư trực tiếp lao vào lòng Lữ Thụ: "Thật sao? Mua được thật rồi ạ?! Anh lấy đâu ra tiền thế? Có phải đi vay không? Từ giờ em không ăn linh thực nữa, chúng ta cùng nhau tiết kiệm tiền, em sẽ ra phụ anh bán hàng!"
"Ha ha, không cần phải bỏ đồ ăn vặt đâu. Đi, vào xem nhà mới của chúng ta nào!" Lữ Thụ cõng Lữ Tiểu Ngư trên lưng đi vào nhà. Lữ Tiểu Ngư vừa vào sân đã thích thú sờ chỗ này, chạm chỗ kia, cứ như thể cô bé chưa từng đến đây bao giờ vậy.
Thực tế cô bé đã ở đây hơn một năm rồi, chỉ là... tâm thế bây giờ đã khác.
Trước đây ở đây là ở nhờ, còn bây giờ, đây là nhà của mình.
Tuy mùa hè hơi nóng, mùa đông hơi lạnh, nhưng đây là nhà của mình.
Mình... cuối cùng cũng có nhà rồi.
Lý Huyền Nhất đứng ở sân bên cạnh nhìn hai anh em không cùng huyết thống này, đôi khi ông tự hỏi, trong thế giới lạnh lùng này, một tình cảm như vậy quý giá đến nhường nào.
Ông cười nói: "Thụ nhỏ mua lại căn nhà này rồi à? Thật hâm mộ hai đứa có một mái ấm thật nồng ấm."
Lý Huyền Nhất cả đời phiêu bạt, đến khi mang thân bệnh khó chữa mới dừng chân tại đây, nhưng ông chưa bao giờ cảm nhận được hơi ấm của một gia đình vì không có người thân.
Thế nhưng Lữ Tiểu Ngư buổi chiều vẫn còn đang giận dỗi Lý Huyền Nhất. Cô bé muốn nghỉ một lát nhưng ông cứ bắt phải làm xong mười câu cuối mới được nghỉ, thật là đáng ghét!
Cô bé quay đầu "hừ" một tiếng rồi kéo tay Lữ Thụ vào nhà: "Chúng ta không thèm nói chuyện với cái người lưu ban 60 năm này! Đề toán cũng không biết làm!"
Lý Huyền Nhất: "..."
Rõ ràng là một khoảnh khắc rất ấm áp mà!
"Từ Lý Huyền Nhất nhận được điểm cảm xúc tiêu cực, +188!"