Thạch Học Tấn bỗng nhiên bình tĩnh trở lại. Chỉ cần Lữ Thụ còn dám ra điều kiện, lão liền không còn gì phải lo lắng nữa. Ít nhất, lão đã biết rốt cuộc tên nhóc này muốn cái gì.

Lão chỉ sợ hiện tại Lữ Thụ triệt để nảy sinh tâm tư phản nghịch, cái gì cũng không cần, cứ một mực đòi đối đầu với Niếp Đình tới cùng. Với một người thông minh như Thạch Học Tấn, lão làm sao có thể không rõ tại sao Lữ Thụ lại làm như vậy? Đây đã không còn là chuyện tham tiền đơn thuần nữa rồi. Nhìn xem, Lạc Thành hiện tại đã trở thành nơi tập kết hàng lớn nhất của đám tán tu cả nước rồi kia kìa!

Nhưng có một điểm Thạch Học Tấn có thể chắc chắn: Lữ Thụ thực ra vô cùng lý trí và tỉnh táo, hắn biết rõ mình đang làm gì.

Thạch Học Tấn hỏi: "Cái pháp khí ngươi làm mất là loại gì?"

Lữ Thụ nghe xong liền thấy có hy vọng, bèn ậm ờ: "Một thanh kiếm... cơ mà tôi cũng quên mất nó trông thế nào rồi..."

Thạch Học Tấn im lặng nửa ngày. Quên là cái quỷ gì? Muốn cái gì thì cứ nói thẳng ra không được à, còn bắt chúng ta phải đoán mò thay ngươi nữa chắc?!

"Từ Thạch Học Tấn điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Thạch Học Tấn bỗng nghĩ tới một chuyện, mắt lóe sáng nhưng giọng điệu vẫn tỏ ra bình thản: "Việc này mình ta không quyết định được, ngươi cứ chờ tin tức đi. Nhưng tốt nhất là nên chuẩn bị tâm lý trước."

Điện thoại cúp máy, Lữ Thụ chép miệng một cái. Nghe giọng Thạch Học Tấn như vậy, hắn đoán chừng khoản tiền kia của mình coi như "treo" rồi...

Hắn cũng muốn tẩu tán chỗ tiền đó lắm chứ, nhưng mấy gia tộc kia quyền cao chức trọng, có thể chuyển một lúc đống tiền lớn như vậy, còn hắn thì không. Mỗi ngày chỉ có thể chuyển hạn ngạch 50 vạn vào tài khoản của Lữ Tiểu Ngư. Cứ cái đà 50 vạn một ngày thế này thì mẹ nó biết bao giờ mới chuyển xong? Số tiền tiết kiệm kia quá lớn mà...

Nhưng dựa trên hiểu biết về Thạch Học Tấn và Niếp Đình, hắn lại có chút mong chờ. Không biết đống tiền khổng lồ kia có thể đổi lấy loại thần vật gì đây? Phen này mà không cho hắn món đồ ra hồn thì thật là không nói nổi! Nên biết rằng hiện tại thần vật đều ở tình trạng có giá mà không có hàng, muốn mua cũng chẳng được. Trong Hắc Ám Vương Quốc, muốn đổi thần vật cũng phải kèm theo đủ loại điều kiện kỳ quái. Linh thạch có thể đổi được nhiều thứ, nhưng thần vật thì không nằm trong số đó.

Cũng giống như "biển sâu cát trắng" của Anthony, cái đó phải đổi bằng mạng của một Thiên La. Một cái mạng Thiên La trị giá bao nhiêu tiền? Cái này không có con số cụ thể, căn bản không thể tính toán nổi...

Đây cũng là lý do tại sao các đại thế lực đến nay vẫn chưa coi linh thạch là một loại tiền tệ. Một nguyên nhân khác là mỗi nơi sản xuất linh thạch đều có chất lượng khác nhau, cái thì nhiều linh khí, cái thì ít. Hơn nữa, với những cao thủ tầm cỡ Niếp Đình hay Howard, linh thạch đã không còn quá quan trọng, nên họ cũng chẳng mấy để tâm.

Thế giới thực không giống như mấy truyện tiên hiệp, nơi mà linh thạch cả thế giới đều như đúc từ một khuôn, linh thạch hạ phẩm là 1, trung phẩm là 10, thượng phẩm là 100. Đời đâu có đơn giản như vậy...

Cái thứ này giống như quặng mỏ, bảo nó đáng tiền thì đúng, nhưng cụ thể đáng bao nhiêu thì còn phải xem tình hình. Linh thạch không giống vàng, vàng còn có thể tinh luyện độ tinh khiết.

Hiện tại linh thạch của Thiên La Địa Võng cơ bản có chất lượng tương đồng, còn loại tuồn từ nước ngoài về thì thượng vàng hạ cám đủ cả.

Có mấy tên tán tu còn cố ý mua loại hàng tàn tật từ nước ngoài về để lừa mấy gã ngốc. Dù sao đa số mọi người cũng không cảm nhận được nồng độ linh khí, mà hàng lỗi ở nước ngoài thì giá rẻ mạt.

Lữ Thụ thu hết linh thạch vào tay. Một mặt là để tiện mang ra nước ngoài giao dịch với người tu hành, mặt khác là vì đồ để trong Sơn Hà Ấn thì Niếp Đình không thể đóng băng được.

Còn bảo Niếp Đình bắt hắn giao linh thạch ra ư? Hừ, không có cửa đâu! Tiền thì có thể dùng để đổi thần vật, chứ linh thạch thì đừng hòng. Thật sự mà ép hắn đến bước đường cùng, hắn dám cuốn gói chạy trốn luôn ấy chứ...

Lữ Thụ đợi thêm trọn vẹn một ngày nữa. Đang ngồi trong văn phòng hắc thị, hắn đột nhiên hớn hở: "Từ Niếp Đình điểm tâm tình tiêu cực, +1000!"

Cuối cùng cũng đợi được rồi!

...

Mười phút trước, một vệt đen xẹt qua bầu trời với tốc độ kinh hoàng. Giáp hộ thể của Niếp Đình ma sát với không khí tạo ra những tiếng nổ vang rền như máy bay vượt tường lửa.

Trên không trung ngõ Tóc Cắt Ngang Trán, vệt đen đó đột ngột dừng lại rồi đáp xuống. Thạch Học Tấn đang nằm trên ghế mây đọc sách, ngẩng đầu nhìn Niếp Đình: "Bên Trường Bạch Sơn thế nào rồi?"

Niếp Đình lắc đầu, có vẻ không muốn nói nhiều, hỏi ngược lại: "Mấy ngày nay không có chuyện gì chứ?"

Vẻ mặt Thạch Học Tấn hơi cứng lại: "Rốt cuộc Trường Bạch Sơn bên kia ra sao?"

Niếp Đình bật cười nhìn lão: "Có việc thì cứ nói, đừng có lảng sang chuyện khác."

Thạch Học Tấn thở dài: "Trước đó không phải Lữ Thụ với Lý Nhất Tiếu muốn bán linh thạch sao?"

"Ừm," Niếp Đình gật đầu: "Thế nào? Bán cho nhà nào rồi? Hắc thị bây giờ ai đang nắm?"

"Ngươi đừng nóng..." Thạch Học Tấn nhấp một ngụm trà: "Sự tình không đơn giản như vậy đâu..."

Niếp Đình bỗng có dự cảm không lành. Chỉ nghe Thạch Học Tấn nói: "Linh thạch trong tay Lữ Thụ không chỉ có vài ngàn viên. Hắn gọi người của sáu nhà tới, mỗi nhà bán cho 10.000 viên..."

"Từ Niếp Đình điểm tâm tình tiêu cực, +1000!"

Mỗi nhà một vạn, vậy sáu nhà là sáu vạn. Thạch Học Tấn lại bồi thêm: "Không chỉ vậy đâu, sau khi bán đi sáu vạn viên, chắc chắn trong tay hắn vẫn còn rất nhiều. Ta phỏng đoán khiêm tốn cũng phải tầm 2 vạn viên nữa."

Niếp Đình im lặng hồi lâu: "Ý ngươi là, hiện tại đám gia tộc đó đang nắm giữ sáu vạn viên linh thạch?"

"Từ Niếp Đình điểm tâm tình tiêu cực, +1000!"

Hắn dày công kiểm soát tài nguyên không để lọt ra ngoài, không phải vì linh thạch quan trọng đến mức đó, mà là không muốn đám gia tộc kia trỗi dậy quá nhanh.

Tuy nói từ cấp C thăng lên cấp B là cửa ải sinh tử không thể dùng tài nguyên để đắp lên được, thậm chí lên cấp B rồi thì dựa vào ngộ tính là chính chứ không phải linh thạch, nhưng nếu để đám gia tộc đó dùng tài nguyên tạo ra một đống cấp C rồi leo lên các vị trí quan trọng trong Thiên La Địa Võng, đó cũng là chuyện khiến hắn vô cùng đau đầu.

Mà bây giờ, mỗi gia tộc có 10.000 viên linh thạch, ít nhất cũng có thể "đắp" ra được một tên cấp C.

Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế cấp F có tổng cộng 81 tiểu chu thiên. Từ F lên E, E lên D, D lên C, mỗi bậc cần 9 đại chu thiên. Nói cách khác, các đại gia tộc muốn dùng tài nguyên để "đẻ" ra một tên cấp C thì cần hơn 6.000 viên linh thạch.

Thế nhưng sau khi lên cấp C, Lưỡng Nghi Tham Đồng Khế cần phải tu luyện lại một lần để bù đắp khiếm khuyết. Muốn dùng tài nguyên đắp một tên cấp C lên đến đỉnh phong thì cần tới 11 vạn viên linh thạch.

Đây cũng là lý do tại sao đám tán tu phát điên vì linh thạch, còn đám tu sĩ cấp cao lại không quá để tâm. Đám tu sĩ cấp cao khi trao đổi thần vật căn bản chẳng thèm lấy linh thạch, vì đối với họ, linh thạch đã chẳng còn ý nghĩa gì mấy.

Lúc trước Niếp Đình từng đề nghị dùng tài nguyên để "đắp" Thạch Học Tấn lên, mà cũng mới chỉ là lên tới đỉnh phong cấp C để có cơ hội thăng cấp B thôi đấy. Kết quả là phát hiện muốn đắp ra một tên cấp B thì cần tới sức mạnh của cả quốc gia, thế là Thạch Học Tấn tự mình bỏ cuộc luôn.

Niếp Đình để ý đến linh thạch là vì hắn phải cân nhắc đại cục.

"Cũng không hẳn, Lữ Thụ lại dùng giá thấp mua lại một phần từ tay các gia tộc. Số lượng cụ thể thì không nắm rõ được," Thạch Học Tấn nói: "Hiện tại linh thạch trong tay các nhà chắc trung bình không quá 3.000 viên."
