Vừa đến giờ nấu cơm là Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đã đánh hơi thấy mùi thức ăn mà mò sang ngay. Dù sao cũng ở sát vách, ra cửa rẽ trái là coi như vào thẳng phòng ăn nhà người ta rồi, tiện lợi vô cùng.

Nhưng hôm nay cái thằng béo này có vẻ hơi tâm trạng. Lữ Thụ vừa và cơm vừa tò mò hỏi: "Này, có tâm sự à?"

Trần Tổ An giật mình ngẩng đầu: "Lộ liễu thế cơ à?"

"Chẳng nhẽ lại không," Lữ Thụ tức giận mắng: "Ông nhìn cái đũa của ông đang gắp đi đâu kìa! Thức ăn của Tiểu Hung Hứa mà ông cũng nỡ lòng nào cướp mất hả? Cướp đồ ăn trong bát của một con sóc, ông có còn là người không?"

Trần Tổ An quay đầu lại, quả nhiên thấy Tiểu Hung Hứa đang trợn mắt nhìn mình đầy giận dữ, hai cái má phồng lên như sắp nổ tung.

"Thực ra cũng chẳng có gì to tát, hai ngày tới chắc tôi phải đi ra ngoài một chuyến," Trần Tổ An nói: "Người nhà ở Kinh Đô tìm tới, nhưng tôi còn chẳng biết là ai đến nữa."

Lữ Thụ liếc nhìn hắn một cái, không hỏi nhiều mà chỉ dặn dò: "Ta không khuyến khích hai đứa sang Lữ Trụ đâu. Cứ yên tâm ở lại căn cứ Long Môn đi, Thiên La Địa Võng cũng cần các cậu."

Trần Tổ An lầm lũi cúi đầu ăn cơm, không đáp lời.

Ngày hôm sau, hắn một mình lái xe đi hơn trăm dặm đến tỉnh thành. Ở đó đã có người chờ sẵn, chỉ là đối phương không có quyền hạn để vào căn cứ Long Môn.

Căn cứ Long Môn bây giờ đang ở trạng thái "ngoài chặt trong lỏng", cảnh giác cực cao. Cách thành phố mười mấy dặm đã có trạm gác ngầm và đội tuần tra của Thiên La Địa Võng, kiểm soát cực kỳ nghiêm ngặt.

Đây cũng là vì Lữ Thụ đoán chừng đám nô lệ chủ vẫn chưa chết sạch, phải đề phòng bọn chúng trà trộn vào phá hoại.

Từ Lạc Thành đi tỉnh thành mất khoảng hai tiếng, nếu đạp lút ga thì có khi chỉ nửa tiếng là tới nơi.

Khác hẳn với không khí căng như dây đàn ở căn cứ, người dân ở tỉnh thành sống khá thoải mái. Chẳng ai cảm nhận được hơi thở của chiến tranh, vì mọi nguy hiểm đều đã bị Thiên La Địa Võng chặn đứng ở cửa ngõ Long Môn rồi. Ở đây vẫn là cảnh ca múa mừng thái bình.

Họ chẳng quan tâm căn cứ Long Môn đang căng thẳng thế nào, miễn là giặc chưa đánh tới chân là được. Thậm chí có khi căn cứ thất thủ, họ vẫn còn kịp lên mạng gõ phím chửi vài câu cho sướng miệng, nếu lúc đó vẫn còn mạng để mà gõ.

Người nhà họ Trần đặt một bữa tiệc ở khách sạn sang trọng nhất thành phố, nghe bảo một bữa sương sương cũng vài chục vạn tệ. Gia tộc họ Trần trước đây vốn sống kiểu xa hoa như thế, Trần Tổ An cũng từng là công tử bột. Nhưng giờ hắn đã quen với món thịt băm hương cá giá rẻ và cà chua xào trứng của Lữ Thụ rồi. Hắn thấy ngồi trong cái nhà trệt nhỏ xíu kia ăn gì cũng thấy ngon, thấy sướng.

Lúc gọi điện cho đối phương, Trần Tổ An suy nghĩ một chút rồi bảo: "Thôi để tôi chọn địa điểm đi. Tôi không quen ăn đồ đắt tiền, không cần thiết phải vào chỗ đó đâu."

Hắn chọn một quán buffet bình dân. Dù sao cũng sắp sang Lữ Trụ rồi, tích trữ tí lương thực vào bụng chẳng phải là thao tác cơ bản của hắn sao?

Kết quả, khi người nhà họ Trần xuất hiện, Trần Tổ An cũng hơi bất ngờ. Không ngờ người đến lại là Tứ thúc, nhân vật thủ lĩnh của thế hệ mới trong gia tộc.

Tứ thúc nhìn cái biển hiệu quán buffet xập xệ mà cau mày nhẹ một cái, nhưng lão không nói gì, chỉ ôn tồn bảo: "Đi thôi, vào trong vừa ăn vừa nói chuyện."

Bảo là vừa ăn vừa nói, nhưng Tứ thúc chẳng mảy may có ý định đụng đũa. Lão nhìn mấy món đồ ăn bày biện thô kệch ở đây là đã thấy mất vệ sinh rồi. Chỉ có cái thằng béo kia là hì hục đi đi lại lại lấy đồ ăn liên tục, cứ như thể nó đến đây chỉ để ăn thật vậy.

Cái sức ăn dị hợm này nhanh chóng thu hút sự chú ý của nhân viên quán...

Trần Tổ An từ lâu đã có thể ăn một lúc hết lượng cơm của mười lăm ngày. Bây giờ thăng lên Nhất phẩm, trình độ "phàm ăn" lại càng thăng hoa, một bữa hắn có thể xơi tái lượng thực phẩm của một trăm năm mươi ngày... Đây chính là sự tồn tại có thể một mình cân cả một nhà hàng buffet.

Từ khi linh khí khôi phục, ngày càng có nhiều ông chủ buffet không dám vỗ ngực tuyên bố: "Bạn có thể ăn lời, nhưng tôi tuyệt đối không lỗ" nữa rồi.

Tất nhiên, cái dị năng này của tiểu mập mạp không chỉ dùng để ăn. Trong những trận chiến trước, hắn đã bộc lộ khả năng thôn phệ năng lượng xung quanh, tạo ra một vùng chân không năng lượng cực kỳ bá đạo.

Tứ thúc nhìn Trần Tổ An đang ăn như rồng cuốn, lên tiếng: "Ta biết gia tộc cắt nguồn tài trợ khiến con bất mãn, nhưng cũng không cần phải ăn uống quá độ kiểu này..."

Trần Tổ An ngẩn ra một lúc rồi cười bảo: "Không có bất mãn gì đâu, thật đấy. Con đang chuẩn bị sang Lữ Trụ, nên tranh thủ tích tí lương khô thôi. Cái dị năng của con thúc cũng biết rồi mà."

"Chuyện cắt tài chính là do Nhị gia gia quyết định. Chúng ta cũng thấy quan niệm của ông ấy hơi cổ hủ, nhưng cũng chẳng làm gì được, con đừng trách mọi người," Tứ thúc kiên nhẫn giải thích.

"Chờ đã," Trần Tổ An nhe răng cười: "Con không thấy quan niệm của Nhị gia gia cổ hủ đâu. Cách đây mấy ngày lúc thông đạo mở ra, Nhị gia gia suýt nữa đã hy sinh ngay trước căn cứ Long Môn đấy. Thúc nói ông ấy như thế là không ổn rồi."

Thực ra Trần Bách Lý có địa vị rất cao trong nhà họ Trần, nhưng đám trẻ lại chẳng ưa lão lắm, sợ nhiều hơn kính.

Trong mắt đám vãn bối, lão là một ông già bảo thủ, không bao giờ cho phép bọn chúng nói tiếng nước ngoài, cứ như đang sống ở thế kỷ trước vậy.

Có lần một đứa cháu họ Trần bảo: "Con muốn uống chút water."

Kết quả suýt bị Trần Bách Lý đập cho bay cả não: "Uống nước sôi để nguội thì bảo uống nước sôi để nguội, bớt nói cái thứ tiếng chim chóc ấy đi!"

Lúc đó mọi người mới nhận ra: Hóa ra Nhị gia gia thực sự nghe hiểu tiếng Anh đấy chứ...

Tứ thúc nhìn chằm chằm Trần Tổ An: "Ta nhớ trước đây con cũng đâu có ưa Nhị gia gia nhà mình lắm mà."

"Người ta rồi ai cũng phải khác chứ thúc," Trần Tổ An cười cười.

"Thôi ta vào thẳng vấn đề luôn," Tứ thúc nói: "Gia tộc biết Thiên La thứ chín sắp sang Lữ Trụ. Nhà họ Trần hy vọng con đừng đi. Con bây giờ đã là trụ cột của gia đình, 'thiên kim chi tử tọa bất thùy đường', quân tử không nên đứng dưới bức tường sắp sập. Con không nên dấn thân vào nguy hiểm mà nên dành tâm sức cho công việc của gia tộc thì hơn."

"Tứ thúc," Trần Tổ An đặt đũa xuống: "Chuyện trên đời này chẳng có gì là 'nên' hay 'không nên' cả. Nếu theo lời thúc nói, thì lúc trước Thu Xảo cũng không nên liều chết để chặn hai tên Nhất phẩm làm gì."

Nói đoạn, Trần Tổ An chỉ tay ra ngoài cửa sổ, nơi dòng người đang qua lại: "Họ có thể thong dong dạo phố, ăn uống vui vẻ thế kia, chẳng phải vì có chúng con đang đứng chặn ở phía trước sao? Chiến tranh vẫn chưa kết thúc đâu, mà nhà họ Trần đã định nhúng tay vào Thiên La Địa Võng rồi à?"

Sắc mặt Tứ thúc vẫn bình thản: "Ta chỉ hy vọng nhà họ Trần có thể đóng góp nhiều hơn cho Thiên La Địa Võng, chia sẻ bớt gánh nặng cho mọi người thôi. Gia tộc rất thấu tình đạt lý, không có ý định chi phối Thiên La Địa Võng đâu, mà có muốn cũng chẳng làm nổi. Nhưng con là người ở gần cốt lõi nhất hiện nay, gia tộc cần con. Nhị gia gia đã từ chối chúng ta rồi, phận làm vãn bối chúng ta không dám trách, chỉ mong con hiểu cho. Nếu con đồng ý, nhà họ Trần sẵn sàng dốc toàn lực hỗ trợ con leo lên vị trí Thiên La."

Trần Tổ An im lặng. Hắn vốn chẳng phải kẻ khéo mồm khéo miệng, nếu Thụ ca mà ở đây, chắc chắn lão Tứ thúc này đã bị chửi cho vuốt mặt không kịp rồi.

Chẳng hiểu sao, Trần Tổ An bỗng thấy mất cả hứng ăn, chỉ muốn quay về căn cứ Long Môn ngay lập tức.

Hắn đứng dậy định bỏ đi, Tứ thúc ánh mắt sắc lẹm nhìn theo: "Con có biết từ chối gia tộc nghĩa là gì không? Con có xứng với bao nhiêu tài nguyên gia tộc đã đổ vào người con bao năm qua không? Nếu con bước ra khỏi đây, thì đừng gọi ta là Tứ thúc nữa."

Trần Tổ An suy nghĩ ba giây rồi đáp tỉnh bơ: "Xin lỗi nhé, Tứ ca."

Tứ thúc: "???"
