Việc sáp nhập Vũ Vệ quân vào Thiên La Địa Võng là cả một công trình vĩ đại, nhưng cả Lữ Thụ lẫn Niếp Đình đều chưa từng đả động đến chuyện chính thức xếp họ vào biên chế. Cứ để họ hòa nhập vào trước đã, còn cụ thể phải làm thế nào thì thực ra trong lòng mọi người vẫn còn đang mơ hồ lắm.

So với các thành viên khác của Thiên La Địa Võng, Trần Tổ An chắc chắn là kẻ thân thiết với Vũ Vệ quân nhất. Đơn giản thôi, vì hắn mặt dày bám đuôi Lữ Thụ, mà Vũ Vệ quân lại tuyệt đối trung thành với Lữ Thụ, thế là nghiễm nhiên có một cái cầu nối hữu nghị được bắc qua.

Lúc này, Lữ Thụ chợt phát hiện ra một chuyện cực kỳ quái đản: Lý Hắc Thán – cái gã ngốc nghếch to xác kia – dạo này lại thường xuyên đi cùng với cô giáo dạy văn hóa Bạch Nặc.

Bạch Nặc trông nhỏ nhắn xinh xắn, còn Lý Hắc Thán thì to lù lù như một tòa tháp đen. Hai người họ đi cùng nhau trong cứ điểm Long Môn tạo nên một sự tương phản nổ mắt, nhưng nếu nhìn kỹ một chút, lại thấy cái kiểu "đũa lệch" này có chút gì đó... đáng yêu.

Chuyện này khiến Lữ Thụ cũng phải nghệch mặt ra. Nói thật, hắn nằm mơ cũng không ngờ cái gã cục mịch như Lý Hắc Thán lại có cái vận đào hoa hãm lìn... à không, vận đào hoa rực rỡ đến thế.

Theo ý đồ của Lữ Thụ, khi Vũ Vệ quân xuống Trái Đất, nhóm được chào đón nhất phải là đám Ngự Long Ban Trực chứ. Trương Vệ Vũ bọn họ có lẽ hơi già, nhưng Lưu Nghi Chiêu lại đúng chuẩn soái ca thực lực, thế mà tại sao cái thằng Lý Hắc Thán lại vớ được món hời này cơ chứ?

Dù hai người họ vẫn chưa chính thức bày tỏ gì, Lý Hắc Thán ngày ngày vẫn khiến Bạch Nặc tức nổ đom đóm mắt, nhưng trong mắt đám Thiên La Địa Võng và Vũ Vệ quân, hai người này coi như đã "có biến" rồi.

Trần Tổ An nhìn bóng lưng hai người họ, thở dài cảm thán: "Đến cả Lý Hắc Thán còn tìm được bạn gái, tại sao mình vẫn ế chổng gọng thế này?!"

Hác Chí Siêu liếc nhìn Trần Tổ An một cái: "Chắc do chú mày kén cá chọn canh quá chứ gì?"

"Phụt!" Thành Thu Xảo cười sặc sụa: "Nó mà thèm kén á? Nó hận không thể tỏ tình với toàn bộ con gái trên thế giới này ấy chứ."

Lữ Thụ đứng bên cạnh bồi thêm một câu: "Tình trạng của Trần Tổ An không phải là do nhãn quang của nó quá cao, mà là do nhãn quang của các em gái bây giờ cao quá rồi..."

"Cũng có thể là do các em ấy yêu cầu quá khắt khe về... giới tính chăng?" Thành Thu Xảo bồi thêm.

"Từ Trần Tổ An cung cấp điểm uất hận, +666!"

Mặt Trần Tổ An đen như đít nồi: "Mấy người đang diễn tấu hài đấy à?!"

Đúng lúc đó, Chung Ngọc Đường đi tới, nói với Lữ Thụ: "U Minh Vũ đã tra ra rồi. Lần trước khi khe nứt không gian mở ra, có một đám lính đánh thuê khét tiếng ở Bắc Mỹ lảng vảng quanh đó. Bọn này trước đây phục vụ cho Vương quốc Bóng tối, giờ chủ chết thì thành chó hoang. Theo tình báo của chúng ta, bọn chúng hiện đang hoạt động trong phạm vi của đám chủ nô Đông Nam Á, khả năng cao là phối hợp với đám chủ nô từ Lữ Trụ để thu thập thông tin và hỗ trợ chuyển dời."

Lữ Thụ ngẫm nghĩ, đám làm thuê cho Vương quốc Bóng tối thì chắc chắn chẳng phải hạng chim tốt lành gì. Loại lính đánh thuê này tay nhúng đầy máu, cướp bóc người tu hành, bắt cóc thiếu niên có tư chất... đều là những ngón nghề cơ bản của tụi nó.

"Tính sao đây? Đi một chuyến không?" Trần Tổ An hào hứng hỏi. Hắn cực kỳ hâm mộ những chuyến xuất ngoại của Lữ Thụ, vừa được ăn ngon, vừa được du lịch, biết đâu lại có em gái Tây nào mắt mù mà để ý tới mình.

Hồi trước đi châu Âu, lúc rời đảo Sardinia, đám con gái ở đó cuồng nhiệt với hắn thế nào, hắn vẫn còn nhớ như in. Trần Tổ An cảm thấy ở trong nước mình không có cửa, thì ra nước ngoài làm rạng danh đất nước cũng là ý hay!

Nhưng Lữ Thụ lại lắc đầu, hỏi Chung Ngọc Đường: "Bọn chúng đang ở đâu?"

"Người của chúng ta đã trà trộn được vào băng nhóm đó. Bọn chúng đang đóng quân tại Lào để chỉnh đốn," Chung Ngọc Đường nói. "Vậy nên tôi mới định bảo cậu đi một chuyến, nhân lúc bọn chúng tụ tập một chỗ mà hốt trọn ổ. Danh sách tên tuổi bọn chúng tôi đã có cả rồi."

Lữ Thụ bình tĩnh nói: "Đưa danh sách đây..."

Chung Ngọc Đường hơi thắc mắc Lữ Thụ đòi danh sách làm gì, nhưng cũng không hỏi nhiều, đưa luôn tờ giấy qua: "Trong này có hai đứa biết tên thật, còn lại chỉ mới thu thập được biệt danh thôi."

"Không sao," Lữ Thụ nhận lấy: "Trong danh sách này không có người mình chứ?"

"Không, người của mình tên là Văn Y Chá," Chung Ngọc Đường đáp.

Ngay lúc đó, trên tay Lữ Thụ bỗng xuất hiện một cái hồ lô. Hắn bình tĩnh gọi: "Jacqueiline Martin."

Lữ Thụ nhìn cái hồ lô, hơi ngạc nhiên. Sao lần này miệng hồ lô không có tinh thần lực phun ra nhỉ? Lúc giết Tiết Thánh Hữu ở Thần Tập, hắn không kịp chú ý, nhưng chắc chắn lúc đó lão già kia đã bị hồ lô tác động.

Sao giờ cái hồ lô này lại trông như bị hỏng thế này? Hay là do khoảng cách quá xa? Nhưng rõ ràng tinh thần lực trong người hắn đã vơi đi một chút mà.

Thế nhưng, ngay lập tức, một lượng lớn điểm uất hận đổ về như lũ cuốn. Lữ Thụ vội vàng lấy sổ nhỏ ra ghi chép lại, đám này tên toàn kiểu Pháp đặc trưng, hắn không sợ bị nhầm.

Lạ thật nha. Lữ Thụ nhìn sang Chung Ngọc Đường, đúng lúc điện thoại của lão Chung reo lên. Một tin nhắn báo tới: Jacqueiline Martin bỗng nhiên gãy cổ, chết ngay tại chỗ...

Chung Ngọc Đường kinh hãi nhìn Lữ Thụ. Lữ Thụ vừa mới đọc tên trước mặt lão, mà thần sắc lại quái dị như vậy, bảo là không liên quan thì có đánh chết lão cũng không tin: "Cậu dùng cái yêu pháp gì đấy?!"

"Yêu pháp cái đầu ông ấy," Lữ Thụ không vui: "Lấy thủ cấp địch cách xa vạn dặm, lợi hại không? Lão Chung à..."

"Dừng lại! Có chuyện gì thì nói hẳn hoi, đừng có gọi tên tôi!" Chung Ngọc Đường sợ đến mức vội vàng ngăn Lữ Thụ lại. Lão bắt đầu thấy hoảng rồi...

Lão không tài nào hiểu nổi, bản thân cái thằng Lữ Thụ này đã đủ khiến người ta nhức đầu rồi, sao giờ nó còn nắm giữ cái loại pháp thuật biến thái này nữa? Chỉ điểm ai là người đó chết à?!

Giờ đây Lữ Thụ đã thăng cấp Đại Tông Sư. Hồi hắn mới cấp Bốn, khoảng cách sử dụng của Xoay Đầu Hồ Lô đã lên tới gần một cây số, mà giờ tinh thần lực của cấp Đại Tông Sư so với lúc đó thì đúng là một trời một vực.

Thế nên, hắn đứng ở Lạc Thành gọi tên, thì cái đám lính đánh thuê tận bên Lào cứ thế mà lần lượt thăng thiên...

Cũng tại số tụi nó nhọ, trùng hợp lại đang quay lưng về phía Lữ Thụ.

Tất nhiên, gọi một lần không chết thì hắn gọi lần hai, hoặc cứ cách một phút gọi một lần, một tiếng gọi sáu mươi lần. Cái này chẳng phải tiện hơn việc mò sang Lào nhiều sao?

Nói đi cũng phải nói lại, chính Lữ Thụ cũng không biết tầm xa của mình là bao nhiêu, nhưng miễn là nằm trong phạm vi phủ sóng, thì ngoại trừ Niếp Đình và Thạch Học Tấn ra, hắn thật sự chẳng ngán ai về mặt cảnh giới thực lực cả.

"Thế này mới đúng chứ," Lữ Thụ nhìn cái hồ lô, vẻ mặt đầy mãn nguyện.

Trước đây hắn chưa dùng sướng tay bao giờ, cái hồ lô này thỉnh thoảng còn hơi khó bảo. Hơn nữa hồi đó hắn dùng rất cẩn thận, chỉ có một nhóm nhỏ từng thẩm vấn Lý Điển mới biết đến sự hiện diện của nó.

Lữ Thụ liếc nhìn xung quanh, Trần Tổ An vội vàng nịnh nọt: "Thụ huynh, sau này huynh cứ gọi đệ là Tiểu An Tử được rồi, đừng có khách khí với đệ..."