Mọi người chợt nhận ra đám Francisco kéo quân đi truy sát Lữ Thụ đều đã quay về cả, mà Lữ Thụ thì vẫn bặt vô âm tín, ngay cả Lữ Tiểu Ngư cũng biến mất tăm sau khi tán dóc với U Minh Vũ.

Trần Tổ An quay sang nhìn Thành Thu Xảo: "Cho mượn cái điện thoại dùng tí coi."

Thành Thu Xảo mặt đầy cảnh giác: "Mơ đi cưng! Hôm qua mày mượn có năm phút mà nướng sạch đống đậu của tao rồi, hôm nay đừng có hòng!"

"Đồ không có nghĩa khí!" Trần Tổ An hậm hực mắng một câu.

Đột nhiên, dưới đất vang lên một tiếng "choảng" giòn tan. Trần Tổ An và Thành Thu Xảo sững sờ nhìn Lý Nhất Tiếu. Hai đứa vốn dĩ chỉ đang giỡn hớt với lão Lý thôi, ai dè lão nổi khùng quẳng chén thật!

Xong đời rồi! Trong đầu hai tên béo đồng thời hiện lên hai chữ này. Nhìn vẻ mặt Nạp Lan Tước chẳng có chút gì là bị trấn áp cả, chắc chắn bước tiếp theo sẽ là...

Quả nhiên, Nạp Lan Tước liếc xéo Lý Nhất Tiếu một cái, giọng lạnh tanh: "Khá khen cho ông, giờ còn biết quẳng chén cơ đấy?"

Ngay khi đầu gối Lý Nhất Tiếu vừa mềm nhũn định quỳ xuống đống mảnh sành thì đột nhiên, từ sâu trong cứ điểm vang lên những tiếng chuông trầm hùng bàng bạc. Đám Trần Tổ An vội vã lao ra khỏi lều, hướng mắt về đài cao trung tâm. Hác Chí Siêu đang lệnh cho người điên cuồng nện vào chiếc chuông đồng lớn, ba tiếng huýt dài xé gió vang lên, báo hiệu một điều duy nhất... Chiến tranh đã nổ ra!

Cuối cùng cũng tới rồi!

Kể từ khi các tổ chức lớn xâm chiếm Trường Bạch Sơn tới nay đã hơn một tháng, nhưng những trận giao tranh trước đó chẳng qua chỉ là món khai vị gãi ngứa mà thôi.

Thiên La Địa Võng cũng chẳng rảnh hơi mà dây dưa với bọn chúng. Khi "thanh đồng hồng lưu" càn quét lõi Trường Bạch Sơn, các tổ chức lớn cũng phải hiểu rằng một trận tác chiến tập đoàn quy mô lớn sớm muộn gì cũng phải nổ ra. Quân số của địch gấp ba lần Thiên La Địa Võng, nhưng Thiên La Địa Võng lại có lợi thế dĩ dật đãi lao khi xây dựng được cứ điểm Lão Hổ Bối cực kỳ kiên cố.

Hươu chết về tay ai còn chưa biết, nhưng trận chiến chống lại cả thế giới này đáng lẽ phải bắt đầu từ lâu rồi.

Các tu sĩ Thiên La Địa Võng đồng loạt khoác lên mình bộ giáp thanh đồng, đứng sừng sững trên tường thành cứ điểm trong tư thế sẵn sàng đón địch, sát khí đằng đằng. 

Kiếm trên tay mỗi người đều đã được thay mới hoàn toàn, khác hẳn với đống hàng lởm của đám tán tu, đây đều là những thanh bảo kiếm tinh hoa nhất trong kho vũ khí của Thiên La Địa Võng.

Nhiếp Đình vẫn đang bế quan trong tĩnh thất, nhưng khi nghe thấy tiếng chuông, hắn khẽ mở mắt rồi lại thản nhiên nhắm lại.

Trái ngược với sự chỉnh tề của Thiên La Địa Võng, đám tán tu từ xa ùn ùn kéo đến trông chẳng khác gì dân tị nạn, thậm chí có kẻ còn tay không tấc sắt.

Chỉ là số lượng của chúng quá đông, đen nghịt như đàn kiến tràn vào rừng cây đằng xa. Chỉ riêng việc nhìn thấy biển người nhung nhúc đó thôi cũng đủ thấy kinh hoàng. Dù cho đám người này chỉ đứng yên cho Thiên La Địa Võng chém thì chắc cũng phải mất nửa ngày mới xong.

Các tổ chức lớn dường như chẳng có ý định tổ chức hay sắp xếp đám tán tu này cho ra hồn. Hác Chí Siêu nhìn cảnh này liền hiểu ngay: "Bọn chúng muốn đẩy đám này đi tìm cái chết. Đợi khi chết gần hết, danh tiếng của Thiên La Địa Võng cũng sẽ thối hoắc, mà tinh thần của chiến sĩ chúng ta cũng sẽ mệt mỏi rã rời."

"Danh tiếng? Ở cái giới tu hành này thì quan tâm gì đến danh tiếng nữa." Có người cười lạnh, giọng điệu sắc lẹm: "Cứ tới đứa nào, giết đứa đó là xong."

Bức tường thành cao ngất của cứ điểm khiến đám tán tu nhìn mà phát khiếp, chúng chẳng biết phải leo lên bằng cách nào. Có vài tên định quay đầu bỏ chạy thì lập tức bị toán đốc chiến phía sau chém rụng đầu.

Để ép đám này xông lên, các tổ chức lớn đã dày công chuẩn bị cả vạn người chỉ để làm nhiệm vụ đốc chiến!

Có tiếng cười lạnh vang lên: "Xông vào thì còn đường sống, lùi lại chỉ có chết, tự chọn đi!"

Một tên tán tu tuyệt vọng gào lên: "Cứ điểm này vững như bàn thạch, chẳng lẽ định dùng xác chúng ta để đắp thành đường đi lên sao?"

"Thì cứ đắp thử xem sao."

Dù bị đối xử như cỏ rác, nhưng đám tán tu kia đối mặt với các tổ chức lớn vẫn nhu nhược như bầy cừu. Có những lúc nhân tính tỏa sáng như vị anh hùng, nhưng cũng có lúc nhân tính hèn hạ chẳng khác gì dòi bọ. 

Các tổ chức lớn càng tàn khốc, đám tán tu lại càng không dám phản kháng.

Nhưng đúng lúc này, lớp đất dưới chân tường thành bỗng nhô lên, có kẻ đang sử dụng năng lực Thổ hệ!

Đám tán tu như thấy được hy vọng, dưới sự thúc ép của toán đốc chiến, chúng điên cuồng lao về phía cứ điểm. Chỉ cần lớp đất dưới tường thành dâng cao lên, chúng có thể dễ dàng nhảy lên tường thành!

Tường cao thì đã sao? Ta cứ đắp đất cao bằng tường là được chứ gì?

Nhưng khi chúng còn chưa kịp chạm tới chân tường thì một gò đất vừa mới nhô lên đã vội vã sụp xuống, rồi mặt đất nổ tung. Mười bốn, mười lăm tên giác tỉnh giả Thổ hệ hải ngoại bị đánh văng khỏi lòng đất, người ngợm nát bét như tổ ong.

Các chiến sĩ thanh đồng trên tường thành chỉ thấy trong cái hố sâu kia, Lữ Tiểu Ngư đang lạnh lùng nhìn xác chết của đám tán tu, sau đó lớp đất đá nhanh chóng được san phẳng lại như cũ.

Trần Tổ An bừng tỉnh, hóa ra Lữ Tiểu Ngư không đi tìm Lữ Thụ mà đã âm thầm mai phục dưới lòng đất để xử đẹp đám Thổ hệ của địch!

Không chỉ có Lữ Tiểu Ngư, mà còn có hàng trăm tu sĩ Thổ hệ của Thiên La Địa Võng đang kịch chiến dưới lòng đất. Tuy nhiên, với một cấp B cao giai như Anthony thì đám tu hành thông thường làm sao chịu nổi, trừ phi có cấp A ra tay!

Khi Lữ Tiểu Ngư tiến vào cứ điểm, hầu hết các tu sĩ Thiên La Địa Võng đều thấy lạ lẫm. Một cô bé nhỏ nhắn mà lại là cao thủ cấp B, còn kiêm luôn cả hệ Thổ và hệ Cụ Hiện.

Lúc đó chẳng ai nỡ để Lữ Tiểu Ngư tham chiến. Một cô bé xinh xắn như vậy, chỉ cần nhìn từ xa thôi cũng đủ thấy dễ chịu rồi, ai lại nhẫn tâm bắt cô bé phải dấn thân vào chốn giết chóc sớm như thế?

Vậy mà giờ đây, chính cô bé này lại là người dẫn đội bảo vệ sự an toàn dưới chân tường thành.

Mọi người không khỏi lo lắng, Lữ Tiểu Ngư ở ngoài tường thành như vậy liệu có nguy hiểm không? Bởi vì phần móng cứ điểm được đổ bê tông trộn bột kim loại đặc biệt, Lữ Tiểu Ngư không thể chui ngược vào trong được!

Trước đó họ cũng từng nghĩ đến việc rải lớp bê tông đó ra xa hơn, nhưng năng lực khống chế mặt đất của hệ Thổ rất quái chiêu. Dù có rải bê tông xa cả cây số thì đối phương vẫn có thể đứng từ ngoài đó mà đắp đất tạo thành thang. Trên đời này chẳng có cứ điểm nào là hoàn mỹ tuyệt đối, luôn có những lỗ hổng và sự đánh đổi.

Trong khi mọi người còn đang lo lắng thì từng tên giác tỉnh giả Thổ hệ hải ngoại liên tục bị đánh văng lên mặt đất, cảnh tượng như sát gà dọa khỉ. Hàng trăm tu sĩ Thổ hệ của Thiên La Địa Võng đang điên cuồng giết chóc. Có người hy sinh, nhưng nhờ có Tiểu Ngư, phía đối phương thiệt mạng nhiều hơn gấp bội.

Trận chiến thực sự đã bắt đầu ở những nơi không ai nhìn thấy! Và người dẫn dắt cuộc chiến này lại chính là cô bé 12 tuổi Lữ Tiểu Ngư!

Đột nhiên, mặt đất bắt đầu chuyển động. Đám tán tu nhìn từ xa kinh hãi phát hiện lớp bùn đất nhào nặn thành khuôn mặt của một cô gái. Khuôn mặt đó đang cười lạnh như muốn cảnh báo: Đừng có mơ mà đột nhập từ dưới đất, đường này là đường chết!

Trần Tổ An đờ người ra một lúc lâu: "Mang cả biểu cảm gói (emoji) ra chiến trường, thích dùng lúc nào thì dùng, chắc chỉ có mỗi con bé Tiểu Ngư này thôi quá?!"
