Trận chiến giữa Ōta Shin thật và Nōsubirejji Kijibae đã đánh thức toàn bộ thành phố Tây Kinh khỏi giấc nồng.
Những luồng đao quang xẹt qua màn đêm, trực tiếp chẻ đôi một tòa nhà dân cư. Cả hai chẳng thèm bận tâm xem bên trong có bình dân nào bị vạ lây hay không. Bóng dáng họ xuyên qua những khối bê tông cốt thép, đi tới đâu là đổ nát tới đó.
Thành viên Thần Tập bị kinh động, lập tức đổ xô về phía chiến trường. Phần lớn bọn họ đều chẳng biết gì về kế hoạch của Nōsubirejji Kijibae, thế nên thiên la địa võng chưa thấy đâu, mà vị cường giả cấp B của phái bảo thủ đã bị lôi ra ánh sáng.

Lúc này, Sakurai Yaeko cảm thấy lồng ngực mình như đang thiêu đốt. Dù thể chất người tu hành có tốc độ hồi phục nhanh, nhưng nhát đao của Nōsubirejji Kijibae quả thực quá nặng.
Động lực duy nhất giúp nàng lê bước tiếp chính là muốn biết, liệu thiếu niên kia có thực sự muốn cứu mình hay không.
Giống như cô bé bán diêm, mỗi một mẩu diêm mang lại hơi ấm đều vô cùng quý giá.
Sắp tới rồi, Sakurai Yaeko đã nhìn thấy bảng hiệu của võ quán!

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, nàng chợt thấy một Kitamura Hiroba đang đứng ở cửa võ quán, chuẩn bị đi vào. Sakurai Yaeko sững người, mà vị Kitamura Hiroba kia cũng ngẩn ra. Lúc này nàng mới chú ý, Kitamura Hiroba này ăn mặc hoàn toàn khác với kẻ lúc nãy.
Sakurai Yaeko cẩn thận nhớ lại, hóa ra đêm nay nàng đã gặp tới hai tên Kitamura Hiroba?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?! Tại sao cái tên Kitamura Hiroba này lại xuất hiện ở cạnh võ quán?
Đúng lúc này, tên Kitamura Hiroba phía sau cũng đã đuổi kịp. Hắn nhìn thấy bản sao của chính mình thì cũng đứng hình tại chỗ: "Ngươi là ai?!"

Lữ Thụ lúc này mặt mày méo xệch, đúng là đen thôi đỏ quên đi, sao lại đụng mặt nhau ngay chỗ này cơ chứ?!
Hắn đã cố tình đi vòng vèo nửa ngày để tránh bị Thần Tập để mắt tới, kết quả là hai thằng cha này không hề bám đuôi hắn, mà lại chạy thẳng đến đây chặn đường?
Phen này hỏng thật rồi, nhưng Lữ Thụ cảm thấy mình vẫn còn có thể cứu vãn chút hình tượng.

Lữ Thụ suy nghĩ hai giây, bỗng nhiên nở một nụ cười rạng rỡ: "Hiroba, ta chính là người anh em sinh đôi khác cha khác mẹ của chú đây!"
Kitamura Hiroba: "???"
Khác cha khác mẹ... lại còn anh em sinh đôi? Mẹ kiếp, nhà ngươi có tí kiến thức sinh học nào không đấy?!
"Đến từ Kitamura Hiroba tâm tình tiêu cực giá trị, +999!"

Chẳng hiểu sao, Sakurai Yaeko lại đột ngột lên tiếng: "Gennoki quân?"
Lữ Thụ đứng trên con phố vắng lặng, thở dài buồn bã: "Xong... thế là hỏng sạch thiết lập nhân vật rồi..."
Khi khí tức bất cần đời của Lữ Thụ tỏa ra ngay trước cổng võ quán, Sakurai Yaeko lập tức đoán ra thân phận thực sự của Gennoki Gaikoku.

Còn Kitamura Hiroba, khi nhìn thấy một bản sao y hệt mình, lập tức liên tưởng ngay đến kẻ mạo danh mình đi giết người rồi để lại thư họa của Thiên La Địa Võng.
"Vị Thiên La thứ chín?!" Đồng tử Kitamura Hiroba co rụt lại, không chút do dự quay đầu bỏ chạy.
Hắn không ngu. Tuy không biết vị Thiên La này có quan hệ gì với Gennoki Gaikoku, nhưng kẻ đã có thể biến hóa giống hệt mình thì việc đóng giả Gennoki Gaikoku cũng chẳng có gì là khó.
Bấy lâu nay mọi người cứ nghĩ Gennoki Gaikoku chỉ là thay đổi tính nết, ai ngờ là bị "tráo hàng" từ lúc nào không hay!
Nếu chỉ là Gennoki Gaikoku, Kitamura Hiroba chẳng thèm để vào mắt. Nhưng nếu là vị Thiên La thứ chín kia thì lại là chuyện khác hẳn. Thảm án trước cổng tòa nhà Thần Tập hắn đâu có lạ gì, 11 tên cấp D và 1 tên cấp C bị đồ sát chỉ trong vòng nửa phút.
Kẻ như vậy không phải là đối tượng mà Kitamura Hiroba có thể trêu vào. Phải gọi chú của hắn, cũng là lão sư Nōsubirejji Kijibae tới mới được!

Sakurai Yaeko là người hoang mang nhất. Trước đây nàng từng tự hỏi liệu Gennoki Gaikoku có đánh lại Kitamura Hiroba không, và nàng nghĩ chắc cũng chẳng kém là bao.
Nhưng thực tế là sao đây? Kitamura Hiroba thậm chí còn chẳng dám đánh một trận mà đã vắt chân lên cổ mà chạy?!
Vừa rồi hắn gọi cái gì? Thiên La thứ chín!!
Phái bảo thủ không phải lũ mù, đương nhiên biết đến sự tồn tại của người này. Khi Takatsukasa Harutora bị giết, Ōta Shin thật còn nghiêm túc bàn bạc với các nòng cốt xem có nên tìm vị Thiên La này để liên thủ đối phó với phái chủ chiến của Thần Tập hay không. Nhưng khổ nỗi phái chủ chiến còn tìm không ra người, phái bảo thủ lại càng không có cửa.
Ōta Shin thật lúc đầu còn lo lắng rước sói vào nhà, kết quả ngay cả lông sói còn chẳng thấy, rước cái nỗi gì!
Thế mà, một nhân vật khiến Ōta Shin thật phải đau đầu suy tính, hóa ra lại luôn ở ngay cạnh nàng? Sakurai Yaeko chắc chắn rằng, tên Gennoki Gaikoku này sớm đã bị thay thế, khả năng cao là từ cái lúc hắn bắt đầu thay đổi tính tình kia.
Nhưng mà... ngài đi đóng giả một nhân vật quan trọng như vậy, mà lại phá hỏng hình tượng nhân vật một cách tùy tiện thế kia, bộ ngài không lo bị lộ chút nào sao?

Chỉ thấy từ trên người Lữ Thụ, một con Kim Long khổng lồ vụt bay lên không trung, lao thẳng về phía trước. Chính hắn cũng đuổi theo Kitamura Hiroba. Lúc này sát cơ trong lòng Lữ Thụ đã trỗi dậy, đã đến lúc phải dọn dẹp rồi!
Kitamura Hiroba kinh hãi nhận ra tốc độ của mình so với Lữ Thụ đúng là một trời một vực!
Hắn rút từ trong tay áo ra hai thanh Shuriken, quay người ném về phía Lữ Thụ. Nhưng chúng chưa kịp chạm tới thân hình hắn đã bị Kim Long Thần Thủy nuốt gọn. Những con tiểu xà bên trong Kim Long dễ dàng cắn nát một thanh Shuriken.
"Thế mà không chết!" Kitamura Hiroba bàng hoàng. Thần Thủy này sau trận chiến ở đảo Tượng đã trở thành dấu hiệu nhận biết của Lữ Thụ. Về phần hai thanh phi kiếm, thực tế Lữ Thụ vẫn chưa để lộ trước mặt người ngoài, ngay cả lão gia tử Lý Huyền Nhất cũng nghĩ thằng nhóc bán đồ đệ này vẫn chưa mở được khí hải tuyết sơn.
Kitamura Hiroba không ngờ lại gặp Lữ Thụ ở đây. Chẳng phải bên Vương Quốc Bóng Đêm đã xác nhận hắn tử trận rồi sao? Là chính Lữ Thụ hay là người của Thiên La Địa Võng đã kế thừa Thần Thủy của hắn?
Chẳng phải nói Thiên La thứ chín là giác tỉnh giả hệ Thổ sao?! Tình báo sai bét hết rồi!

Sakurai Yaeko thấy Kitamura Hiroba hoàn toàn không phải đối thủ của Lữ Thụ, bấy giờ mới thở phào nhẹ nhõm, kiệt sức tựa vào tường rồi gục xuống, chẳng rõ đang nghĩ gì.
Ngay khắc sau, Lữ Thụ đã áp sát Kitamura Hiroba, vung ra một quyền. Gió rít sấm vang!
Không khí trước nắm đấm bị ép đến biến dạng, sau đó bỗng nhiên phát ra một tiếng nổ chói tai!
Kitamura Hiroba rút trường đao bên hông định chống trả, nhưng tất cả đã quá muộn! Hắn cảm nhận được xương cốt toàn thân dưới quyền này nát vụn chỉ trong tích tắc. Một luồng chấn động lấy nắm đấm làm trung tâm càn quét qua, hủy diệt mọi thứ. Hắn tử vong ngay tại chỗ.
"Đến từ Kitamura Hiroba tâm tình tiêu cực giá trị, +1000!"
