Lữ Thụ lao thẳng vào rừng sâu truy kích, lão đạo sĩ đang ngồi xếp bằng điều tức bỗng mở mắt nhìn theo bóng lưng hắn: "Đừng đuổi theo, ngươi còn chưa tới cấp C đâu, đánh không lại hắn đâu."

- Chưa đánh làm sao biết được ạ? - Thân hình Lữ Thụ lại tăng tốc, biến mất vào màn đêm đen kịt giữa những tán quái thụ lập lòe quỷ dị.

Trần Bách Lý chợt có cảm giác hình như đám quái thụ kia không hề tấn công Lữ Thụ. Có điều tốc độ của hắn quá nhanh, cuốn theo gió rít làm lay động cành lá, nhìn cứ như thể đám cành cây muốn tóm lấy hắn mà không kịp vậy.

Lão đạo sĩ tiếp tục nhắm mắt điều khí, nhưng câu nói "Chưa đánh làm sao biết được" cùng bóng lưng hiên ngang của thiếu niên kia cứ lởn vởn mãi trong đầu lão.

Nếu thời gian quay ngược lại, có lẽ thời trẻ mình cũng có cái bộ dạng không sợ trời không sợ đất này chăng? Trần Bách Lý đột nhiên cảm thấy, dường như Lữ Thụ mới là người thích hợp để truyền thừa y bát của mình hơn cả Lữ Tiểu Ngư.

Chỉ là, không biết lão còn kịp nữa hay không.

...

Lữ Thụ vừa chạy vừa quan sát kim la bàn. Dần dần, hắn cảm nhận được luồng năng lượng dao động phát ra từ phía trước đang tiến lại rất gần.

Đối phương đã từ bỏ việc tiêu tốn năng lượng để độn thổ, thậm chí tốc độ cũng bắt đầu chậm lại.

Đột nhiên, Lữ Thụ cảm thấy có gì đó không ổn. Luồng năng lượng của đối phương bỗng chốc biến mất hoàn toàn.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cát đá dưới chân Lữ Thụ bỗng cuộn lên như một con rồng đất lao thẳng về phía hắn. Những hạt cát nhỏ li ti sắc lẹm như lưỡi dao, bất cứ cành cây nào chạm phải cũng đều tan thành bột phấn.

Đối phương định quay lại xử lý hắn trước!

Trong nháy mắt, Lữ Thụ dùng Sao Trời Sa Y hộ thể, chân phải bước lên một bước, tung một cú đấm trực diện vào vòi rồng cát.

Ánh sáng lập lòe từ đám quái thụ như vỡ vụn trong mắt Lữ Thụ. Ánh sao trong cơ thể vốn đang phân tán trong tinh đồ bỗng chốc tập hợp lại, tuôn trào thành một dải ngân hà rực rỡ dồn về phía nắm đấm!

Cú đấm này không hề giữ lại chút sức lực nào!

Oanh!

Tóc Lữ Thụ bị gió thổi ngược ra sau, cành lá xung quanh bị dư chấn hất văng tung tóe. Không khí vốn đang se lạnh bỗng chốc trở nên nóng hầm hập!

Đây chính là cuộc quyết đấu giữa các cao thủ, ngay cả đám quái thụ khiến người ta khiếp sợ cũng chỉ có thể làm nền.

Cát đá va đập vào Sao Trời Sa Y vang lên những tiếng đôm đốp, từng hạt cát cứng cáp bị vỡ vụn ngay tức khắc.

Lúc này Lữ Thụ mới nhìn rõ gã người da trắng trước mặt. Hắn thậm chí còn chẳng buồn kiểm tra điểm tiêu cực nhận được. Ở eo đối phương có một lỗ thủng nhỏ đang không ngừng chảy máu, sắc mặt hắn trắng bệch đến đáng sợ.

Bộ quần áo bên trên của gã có lẽ đã rách nát từ trận chiến với Trần Bách Lý. Lữ Thụ nhìn kỹ vào vết thương ở eo, da thịt đối phương dường như được bao phủ bởi một lớp cát mỏng như một lớp giáp bảo vệ, vậy mà vẫn bị thanh tiểu kiếm màu xanh của Trần Bách Lý xuyên thủng.

Lúc này, lớp giáp cát quanh vết thương nứt nẻ trông như mặt đất gặp hạn hán lâu ngày, ngay cả dưới cằm gã cũng có một vết nứt nhỏ, nhìn vô cùng ghê rợn.

Đối phương dường như cũng không ngờ Lữ Thụ có thể ngăn chặn được đòn đánh lén này, hơn nữa còn bộc lộ tố chất cơ thể cực kỳ mạnh mẽ, thậm chí còn có một lớp năng lượng thần bí hộ thể!

Nên biết giáp hộ thể là thủ đoạn mà chỉ cường giả từ cấp C trở lên mới có thể sở hữu. Chính vì thế mới có câu nói cường giả cấp C không sợ vũ khí nóng, vì vũ khí thông thường nếu không có linh lực phụ trợ thì rất khó xuyên qua lớp giáp này trong một lần bắn.

Nhưng kiểu năng lượng giáp thế này, sao gã chưa từng nghe nói tới?

Chỉ qua một lần giao thủ ngắn ngủi, gã cao thủ cấp B này đã hiểu ra: Với trạng thái hiện tại, dù gã có hạ được thằng nhóc quái dị này thì cũng tổn hao quá nhiều sức lực!

Mục tiêu của gã từ đầu tới cuối chưa từng thay đổi, đó chính là Trần Bách Lý! Có kẻ đã dùng một món cổ vật hệ Thổ để đổi lấy cái đầu của lão đạo sĩ kia. Nếu không phải vì sức hấp dẫn kép của trận nhãn di tích và món cổ vật đó, gã đã chẳng dại gì mà dây vào chuyện này.

Nếu giờ để mặc Trần Bách Lý yên tâm dưỡng thương, còn gã lại phải dây dưa với thằng nhóc này theo kiểu "đánh địch một ngàn tự tổn tám trăm" thì tình thế sẽ vô cùng bất lợi.

Di tích này giống như một cái lồng giam khổng lồ, không chiếm được trận nhãn thì không thể thoát ra. Nếu Trần Bách Lý hồi phục sớm rồi liều chết đấu với gã dù không cần trận nhãn, thì chuyến đi Trung Quốc này của gã thực sự lành ít dữ nhiều!

Hơn nữa theo những gì gã biết về Trần Bách Lý, lão già đó hoàn toàn có thể liều mạng để giữ gã lại đây mãi mãi!

Cả hai đuổi bắt nhau xuyên qua rừng cây. Nhưng đúng lúc này, khi gã còn đang phân vân lựa chọn, Lữ Thụ đã ra tay trước. Thi Cẩu rít lên một tiếng xé gió, lao thẳng vào đầu gã người da trắng!

Những thân cây chắn đường bị Thi Cẩu xuyên thủng như chẻ tre, phát ra những tiếng răng rắc khô khốc.

Gã người da trắng giật mình: Phi kiếm, thủ đoạn đặc trưng của Trung Quốc!

Một lượng lớn cát đá cuộn ngược lên sau lưng gã, từng hạt cát như những viên đạn bắn liên tiếp vào Thi Cẩu để ngăn cản nó. Trong rừng vang lên những tiếng va chạm chát chúa.

Nếu chỉ nghe tiếng, có lẽ người ta sẽ tưởng đó là đạn bắn vào tấm thép, nhưng thực chất đó chỉ là sự va chạm giữa cát đá và tiểu kiếm Thi Cẩu!

Khi thực lực của một cá nhân có thể sánh ngang với vũ khí sát thương tầm cỡ, cảnh tượng đó thực sự rất kinh khủng!

Chỉ là gã cao thủ này bị thương quá nặng. Giết một người cấp C bình thường thì có lẽ vẫn đủ, nhưng Lữ Thụ không phải là cấp C bình thường!

Tốc độ của Thi Cẩu bị chậm lại, nhưng nó vẫn kiên trì lao tới!

Gã người da trắng nghiêng đầu né tránh trong gang tấc. Thi Cẩu sượt qua mặt gã, để lại một vết máu dài. Không hiểu sao, gã bỗng cảm thấy thanh phi kiếm này xét về độ sắc bén thậm chí còn đáng sợ hơn cả thanh của Trần Bách Lý!

Lấy vết máu trên mặt làm tâm, lớp giáp cát trên da gã lại rạn nứt thêm một mảng lớn.

Ngay khi gã tưởng mọi chuyện đã kết thúc, gã bỗng cảm thấy... một phần linh hồn như bị phong ấn, tâm trạng lập tức chùng xuống, dường như thanh kiếm vừa rồi đã mang đi mọi niềm vui của gã! Cả người gã bỗng chốc trở nên tiêu cực, thậm chí bắt đầu tưởng tượng ra cảnh nếu mình chết đi thì gia đình sẽ ra sao!

Gã kinh hãi, đây là thủ đoạn quái quỷ gì thế này?

Ở đẳng cấp của gã, gã có thể cảm nhận mờ nhạt rằng tổn thương tâm linh này không phải là không thể chữa khỏi, nhưng trong ngắn hạn gã không cách nào phấn chấn tinh thần lại được, cứ như thể bị dính một lời nguyền vậy!

Không thể lơ là được nữa, thanh kiếm này quá kỳ quái!

Gã dốc toàn lực điều khiển cát đá. Lớp giáp cát trên người hoàn toàn rã ra thành những dòng lưu sa mịn màng, tụ hội lại trong lòng bàn tay. Gã phất tay một cái, đám cát đặc biệt này lập tức cuộn lấy Thi Cẩu.

Lữ Thụ vừa định điều khiển Thi Cẩu quay đầu bay về thì cảm thấy trên thanh kiếm bắt đầu ngưng kết ra một lớp đá vụn, dần dần trở nên khó kiểm soát!

Đúng là vẫn chưa thể coi thường cường giả cấp B được, thủ đoạn của họ thật quá đa dạng!