Hồi trước giờ Lữ Thụ chưa từng nghĩ tới chuyện trong di tích lại có thổ dân nhân loại, đơn giản vì mấy cái di tích hắn đi qua trước đây có thấy mống nào đâu. Bắc Mang di tích, hồ nước mặn di tích, Lop Nur di tích, tượng đảo di tích, bất luận cái chỗ nào Lữ Thụ từng kinh qua đều tuyệt đối không có bóng dáng con người.

Thực ra thì chỗ gần giống con người nhất có lẽ là đám Hải tộc, nhưng mà Hải tộc kỳ thực cũng chẳng khác nhân loại là mấy, chỉ là sống dưới nước thôi. Thế nên việc đào ra một bộ hài cốt người ở đây thực sự là một cú sốc văn hóa đối với hắn.

Lữ Thụ quay sang hỏi mấy người trong nhóm: "Ở đây có ai từng làm trong ngành y không?"

Một cô nàng tu hành trông có vẻ yếu ớt rụt rè giơ tay: "Trước khi thức tỉnh tôi là y tá."

"Thế cô xem hộ cái, cái đống này có đúng là hài cốt người không?" Lữ Thụ tò mò hỏi, mặt đầy vẻ nghiêm trọng.

Cô nàng suýt thì bật khóc tại chỗ: "Nhìn qua thì... giống lắm..."

Lữ Thụ ngẩn người, gặng hỏi: "Gì mà nhìn qua thì giống? Giống hay không giống cô phải nói một câu chắc chắn chứ?"

"Hồi đi học tôi cũng có học qua giải phẫu, nhưng mà lúc đó mải chơi không học hành gì mấy, tốt nghiệp xong thì xin vào làm ở khoa tiết niệu..." Cô nàng lí nhí giải thích, mặt đỏ bừng vì xấu hổ.

Lữ Thụ dở khóc dở cười, khoa tiết niệu thì liên quan gì đến việc giám định bộ xương khô này chứ?! Đúng là trông cậy vào chuyên gia nửa mùa này thì thà tự mình xem còn hơn.

Thực ra trong thâm tâm Lữ Thụ đã chắc mẩm đây chính là hài cốt của con người rồi, chỉ là hắn muốn có một lời xác nhận khách quan để củng cố suy đoán của mình thôi.

Điều làm hắn phải suy nghĩ sâu xa và cảm thấy bất an chính là, nếu trong di tích này thực sự có thổ dân sinh sống từ lâu đời, thì bọn họ sẽ đối xử với những "vị khách không mời" từ thế giới bên ngoài như thế nào? Liệu bọn họ sẽ thân thiện chào đón hay là mang theo địch ý nồng nặc muốn "làm thịt" kẻ xâm nhập? Và quan trọng nhất là, thực lực cao nhất của những thổ dân này là ở mức độ nào?

Nếu như trong di tích này chỉ toàn là đám linh thú hay quái vật, Lữ Thụ có lẽ còn chẳng lo lắng đến thế. Nhưng một khi hai chữ "con người" hiện lên trong đầu, hắn bỗng thấy tim mình đập nhanh hơn một chút, một cảm giác căng thẳng bao trùm lấy tâm trí.

Lúc này Lữ Thụ mới chợt nhận ra một sự thật phũ phàng: thứ mà hắn lo ngại nhất bây giờ không phải là bất kỳ sinh linh kỳ quái nào, mà chính là đồng loại của mình.

Theo lẽ thường tình, gặp được đồng loại ở một nơi hoang vu hẻo lánh như trong di tích thì phải cảm thấy thân thiết, mừng rỡ như bắt được vàng mới đúng. Thế nhưng Lữ Thụ lại khó mà có được tâm trạng đó. Bởi vì hắn quá hiểu rằng, trên đời này thứ nguy hiểm nhất, khó lường nhất, không phải là móng vuốt của dã thú, mà chính là lòng người.

Đám người Israel thấy vẻ mặt như lâm đại địch của Lữ Thụ thì cũng bắt đầu xoắn quẩy theo. Trong mắt bọn họ, việc phát hiện ra một bộ hài cốt dường như chẳng có gì to tát cho lắm. Một bộ xương khô thôi mà, nhìn thì có vẻ hù dọa người thật đấy, nhưng trong cái nơi nguy hiểm như di tích này thì việc có người chết chẳng phải là chuyện cơm bữa sao? Có gì mà phải căng như dây đàn thế kia?

Tuy nhiên, tư duy của đám người thường này cũng đang dần bắt đầu chuyển biến. Họ hiểu rằng mình nhất định phải thích ứng với sự huyết tinh và chết chóc trong di tích thì mới mong giữ được mạng nhỏ. Có điều, bọn họ làm sao có được kinh nghiệm phong phú "vào sinh ra tử" như Lữ Thụ, nên không thể hiểu được rằng việc xuất hiện dấu vết của thổ dân nhân loại vốn dĩ đã là một chuyện cực kỳ bất thường và báo hiệu điềm chẳng lành.

Mà bây giờ, mặc dù trong mắt mọi người thì thực lực của Lữ Thụ có vẻ "cùi bắp" (chỉ là cấp E), nhưng tất cả đều vô thức coi hắn là chỗ dựa, đặt cược cả tính mạng vào tay hắn. Thấy vị "đại ca" này bỗng dưng căng thẳng như vậy, bọn họ không hoảng loạn mới là lạ.

Israel run rẩy hỏi: "Có vấn đề gì sao? Bộ xương này có gì lạ à?"

Lữ Thụ chau mày, trầm giọng đáp: "Không ổn chút nào!"

Cả lũ nghe vậy càng hoảng, mồ hôi hột bắt đầu chảy: "Lạ ở chỗ nào? Cậu đừng dọa chúng tôi chứ!"

Lữ Thụ tỉnh bơ, buông một câu xanh rờn: "Hắn ta... tại sao lại không mặc quần áo?"

Đám người Israel đứng hình mất vài giây, suýt chút nữa thì ngã ngửa. Ông nội ơi, lúc này mà ngài còn tâm trí để tấu hài nhạt nhẽo thế à? Một bộ xương nằm đây không biết bao nhiêu năm rồi, quần áo vải vóc không bị thời gian ăn mòn sạch bách mới là chuyện lạ đấy! Nhiều tươi mới chưa kìa!

Nhưng ngay vào khoảnh khắc mọi người còn đang ngơ ngác, Lữ Thụ đột nhiên ra tay nhanh như chớp. Hắn vươn tay kềm chặt lấy cổ gã phi công trực thăng, dùng sức mạnh đáng sợ xách bổng đối phương lên khỏi mặt đất như xách một con gà. Ánh mắt hắn lạnh lùng như băng, quát lớn: "Nói! Ngươi rốt cuộc là ai!"

Nguyên do là ngay giây phút đó, trong đống điểm uất hận (phụ diện tâm tình giá trị) liên tục nhảy lên trong hệ thống, Lữ Thụ chợt phát hiện ra một điều bất thường: tên của gã phi công trực thăng hoàn toàn không xuất hiện trong bảng ghi chép thu nhập.

Thực ra ngay từ lúc bộ hài cốt kia được đào lên, Lữ Thụ đã cảm nhận được một luồng năng lượng dao động cực kỳ yếu ớt tỏa ra xung quanh. Nhưng lúc đó diễn biến quá nhanh, hắn vẫn chưa kịp định thần xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Nhờ vào khả năng phân biệt tên tuổi độc nhất vô nhị của hệ thống, Lữ Thụ lúc này đã có thể khẳng định chắc chắn: ý thức của gã phi công trực thăng đen đủi kia đã hoàn toàn biến mất, còn linh hồn vốn ẩn nấp trong bộ hài cốt kia đã chơi trò "tu hú chiếm tổ chim khách", đoạt xá thành công cơ thể này!

Lữ Thụ chợt nhớ lại mấy câu chuyện linh dị mà hắn từng đọc qua trước đây. Đại loại là khi đi vào mấy ngôi cổ mộ, đi được một lúc thì bạn đồng hành bên cạnh bỗng dưng trở nên kỳ lạ, vì thực ra đó đã không còn là người cũ nữa rồi...

Thế nhưng cái chiêu trò quỷ quái này khi diễn ra trước mặt Lữ Thụ thì hoàn toàn vô dụng. Hắn có khả năng "check ID" bằng tên thật, muốn giả danh cũng không xong!

Đám Israel kinh hãi nhìn hành động của Lữ Thụ, họ hét lên: "Cậu điên rồi à? Đó là George mà! Cậu quen anh ta mà, sao tự nhiên lại muốn giết người?"

Lữ Thụ lắc đầu, lạnh lùng đáp. Nói một cách chính xác thì, cái gã đang đứng trước mặt họ lúc này phải gọi là Lục Không Minh mới đúng!

"Làm sao ngươi có thể phát hiện ra ta?" Gã phi công bị Lữ Thụ bóp nghẹt cổ, nhưng vẫn tỏ ra khá thản nhiên, giọng nói phát ra một cách nhẹ nhàng như không có chuyện gì. Có điều, âm thanh này khàn đục và cổ quái, hoàn toàn không phải là giọng nói quen thuộc của George nữa.

Hơn nữa, một điều khiến đám Israel phải rụng rời chân tay, chính là gã phi công người nước ngoài này bỗng nhiên lại xổ một tràng tiếng Trung Quốc cực kỳ lưu loát.

Lúc đầu họ vẫn còn nửa tin nửa ngờ, cho rằng Lữ Thụ bị áp lực quá mà hóa điên. Nhưng khi nghe thấy George - một kẻ vốn dĩ chẳng biết lấy một chữ bẻ đôi tiếng Trung - lại có thể nói năng trôi chảy như người bản xứ thế này, họ lập tức hiểu rằng Lữ Thụ không hề nói dối hay tìm cớ để giết người. Rõ ràng đã có chuyện gì đó cực kỳ kinh khủng xảy ra với George.

Nhưng vấn đề là, bọn họ đứng ngay cạnh đó mà chẳng hề nhận thấy bất kỳ sơ hở hay điều gì bất thường cả. Làm sao Lữ Thụ lại có thể nhận ra ngay lập tức như vậy?

Đám người thường như Israel chỉ còn biết quy kết tất cả những điều này vào sự thần thông diệu kỳ của người tu hành. Trong khi đó, cô nàng tu hành duy nhất trong nhóm thì lại im hơi lặng tiếng. Cô biết rõ một điều: cả cô và Lữ Thụ đều được coi là cấp E, nhưng bản thân cô thì hoàn toàn không cảm nhận được bất kỳ dấu hiệu dị thường nào từ gã phi công cả!

Thực ra, lý do khiến cô nàng này luôn tỏ ra ân cần, nịnh nọt Lữ Thụ suốt thời gian qua chính là vì cô đã sớm nhận ra Lữ Thụ chẳng giống một người tu hành cấp E bình thường chút nào. Một kẻ cấp E "hàng thật giá thật" làm sao có thể giữ được thái độ bình tĩnh, thản nhiên như không giữa cái di tích tràn đầy nguy hiểm và quỷ dị như thế này?

"Ta đang hỏi ngươi đấy, chứ không phải đến lượt ngươi đặt câu hỏi cho ta," Lữ Thụ cười lạnh, tay vẫn không hề nới lỏng cổ Lục Không Minh.

Lục Không Minh bỗng nhiên bật cười ha hả: "Ngươi e là vẫn chưa biết mình đang nói chuyện với ai đâu. Chọc giận ta, cái giá phải trả sẽ rất đắt đấy."

Dứt lời, lão ta bất ngờ dùng hai tay ấn mạnh vào cánh tay đang bóp cổ mình của Lữ Thụ. Lão ta đột ngột phát lực, ý định là muốn trực tiếp bóp nát xương tay của Lữ Thụ để thoát thân.

Thế nhưng, ngay vào cái tích tắc then chốt đó... chẳng có chuyện gì xảy ra cả. Cánh tay của Lữ Thụ vẫn cứng như thép nguội, không hề suy suyển dù chỉ một li.

"Từ Lục Không Minh điểm uất hận, +666!"

Trong mắt Lục Không Minh lóe lên một tia kinh ngạc tột độ. Lữ Thụ thì vẫn thản nhiên như không, nhẹ nhàng nói: "Ừ, vậy thì lão nói thử xem nào, ta rốt cuộc đang nói chuyện với ai?"

"Hắc hắc, xem ra là ta đã nhìn nhầm ngươi rồi, một tên tiểu tử không đơn giản," Lục Không Minh lại cười lạnh một tiếng. Ngay lúc đó, bộ hài cốt khô khốc nằm dưới đất bỗng dưng bật dậy như có lò xo, nó vung cẳng tay sắt đá lên như một lưỡi đao, chém thẳng về phía huyệt thái dương của Lữ Thụ với tốc độ kinh hồn.

Tay trái Lữ Thụ vẫn đang kềm chặt Lục Không Minh, tay còn lại hắn không hề né tránh mà trực tiếp tung một cú đấm ngàn cân. "Rắc" một tiếng khô khốc, cánh tay đao bằng xương kia đã bị đấm nát bấy thành bột phấn, bay lả tả trong không trung.

Lữ Thụ liếc nhìn Lục Không Minh đầy vẻ khinh bỉ: "Chỉ có thế thôi à? Còn chiêu gì nữa thì lôi ra nốt đi."

"Từ Lục Không Minh điểm uất hận, +666!"

"Bây giờ ta hỏi, ngươi trả lời. Nếu không muốn hồn bay phách tán ngay tại chỗ này thì tốt nhất là nên khai thật," Lữ Thụ bình tĩnh nói, nhưng sát khí tỏa ra khiến ai nấy đều rùng mình.

Lục Không Minh lúc này đã nhận ra mình đụng phải "gốc cổ thụ" rồi, thái độ lập tức quay ngoắt 180 độ, trở nên cực kỳ khách khí và cung cung: "Dạ dạ... Ngài cứ hỏi, tiểu nhân biết gì sẽ nói nấy..."

Đám Israel đứng cạnh đó dù không hiểu lấy một chữ tiếng Trung nào, nhưng họ cũng có thể cảm nhận được sự thay đổi chóng mặt trong thái độ của gã này. Mới giây trước còn hống hách, giây sau đã khúm núm như gặp phải tổ tiên... Đúng là cái trò lật mặt này còn nhanh hơn cả lật sách nữa.

Lục Không Minh nhìn vẻ mặt kinh ngạc của đám người Israel mà trong lòng thầm khóc không thành tiếng. Các ngươi kinh ngạc cái nỗi gì chứ? Kẻ đáng phải kinh ngạc và khóc lóc lúc này chính là Lục Không Minh hắn đây này! Cái số nhọ gì mà vừa mới đoạt xá đại một gã người thường, cứ tưởng là ngon ăn, ai ngờ lại đụng ngay phải một vị đại tu sĩ ẩn mình?

Thực ra hồn thể của lão đã nấp kỹ trong bộ hài cốt từ lâu và âm thầm quan sát đám người này. Lão thấy bọn họ ai nấy đều run rẩy sợ hãi nơi này, nên cứ đinh ninh là toàn lũ "gà mờ".

Chính vì thế Lục Không Minh mới cảm thấy cực kỳ khó hiểu: "Đại ca ơi, ngài đã trâu bò đến mức này rồi, thực lực bá đạo thế kia thì còn cùng một lũ dân đen rúc vào cái hang hốc rách nát này làm cái quái gì không biết?"

Lữ Thụ liếc nhìn đám người thường bên cạnh một cái. Biết chắc bọn họ không hiểu tiếng Trung nên hắn cũng chẳng buồn giấu diếm nữa, đi thẳng vào vấn đề: "Tại sao sau chừng ấy năm, ngươi vẫn có thể giữ lại được hồn thể mà không bị tiêu tán?"

"Dạ bẩm đại tu sĩ, đó là bởi vì sư môn của tiểu nhân có công pháp truyền thừa đặc biệt để giữ lại hồn thể," Lục Không Minh thành thành thật thật khai báo, không dám giấu diếm nửa lời.