Tâm trạng Lữ Thụ lúc này cực kỳ phấn khởi. Một con Thạch Tượng Quỷ tương đương một món pháp khí sứt mẻ, một món pháp khí sứt mẻ ở chỗ ngân quỹ tương đương ba viên linh thạch, ba viên linh thạch là 36 vạn tệ.

Hắn chỉ đơn giản tính toán như vậy, cảm thấy như thể mỗi giờ mình kiếm được 72 vạn tệ vậy. Dù sao mỗi tiếng hắn đều có thể dùng Thần Thủy tiêu hóa hết hai con Thạch Tượng Quỷ mà! Cách tính này chẳng có gì sai cả!

Một giờ là 72 vạn, một đêm 8 tiếng là hơn 500 vạn. Đây không phải là đi khám phá di tích, đây là đang làm giàu sau một đêm!

Tuy Thần Thủy không thể quy đổi ra tiền mặt, nhưng Lữ Thụ tin chắc rằng nó sẽ đền đáp xứng đáng cho sự hy sinh không ngủ không nghỉ của hắn trong di tích này.

Chỉ là Lữ Thụ lúc này cũng thấy đau lòng. Rõ ràng có bao nhiêu Thạch Tượng Quỷ nằm trong di tích này, nhưng tốc độ tiêu hóa của Thần Thủy lại hạn chế ước nguyện tươi đẹp của hắn. Nếu có thể một phút tiêu hóa một con, Lữ Thụ dám cá là đám tán tu còn lại trong di tích sẽ chẳng bao giờ nhìn thấy bóng dáng con Thạch Tượng Quỷ nào nữa...

Mạnh Kinh Thiện nấp ở đằng xa bí mật quan sát Lữ Thụ điều khiển Thần Thủy thôn phệ vô số Thạch Tượng Quỷ. Nàng nhìn chằm chằm suốt hai tiếng đồng hồ. Ban đầu nàng không hiểu Lữ Thụ làm vậy để làm gì, nhưng sau đó nàng nhận ra Thần Thủy của hắn đang mạnh lên.

Trong lòng nàng kinh hãi khôn tả. Cái chất lỏng vàng kim kia có thể thông qua việc thôn phệ Thạch Tượng Quỷ để lớn mạnh! Đây là một món "thần vật" có thể trưởng thành!

Cứ nhìn kinh nghiệm của chính Mạnh Kinh Thiện sau khi linh khí khôi phục mà xem, tán tu ngay cả một món pháp khí ra hồn cũng khó mà kiếm được, chứ đừng nói đến thần vật như trong tay Lữ Thụ.

Ngưỡng mộ, trong lòng nàng tràn đầy sự ngưỡng mộ, nhưng tuyệt nhiên không có sự đố kỵ. Nàng tuy có dã tâm, nhưng vẫn có những nguyên tắc làm người cuối cùng của mình.

Mạnh Kinh Thiện quay về doanh trại tạm thời. Nàng đã chứng kiến Lữ Thụ nuốt chửng bốn con Thạch Tượng Quỷ, tất cả đều là quy trình dây chuyền: gõ đá, rót nước vàng, đơn giản thế thôi.

Đám sinh vật trong di tích mà họ hãi hùng lại chẳng đáng một xu trước mặt Lữ Thụ.

Còn Lữ Thụ thì mãi đến rạng sáng mới trở về doanh trại. Hắn vẫn chưa quên hoài bão lớn lao hơn của mình, ví dụ như tiếp tục khám phá di tích để tìm kiếm thứ tốt hơn. Hắn không bị cái lợi trước mắt làm mờ mắt, đó là vì ở phía xa vẫn còn cái lợi lớn hơn nữa...

Dù sao thì đám Thạch Tượng Quỷ này vẫn nằm đó, sau khi khám phá xong mà không thấy gì thêm, Lữ Thụ định sẽ quay lại rìa di tích để "tâm sự mỏng" về nhân sinh và lý tưởng với chúng...

Thực ra chủ yếu là vì đám Thạch Tượng Quỷ ở khu vực này đã bị hắn xơi tái sạch rồi.

Hơn nữa, Lữ Thụ cũng cần nhóm của Ivan tiếp tục làm bình phong cho mình, ngộ nhỡ gặp nguy hiểm thực sự thì còn có kẻ chịu trận hộ.

Trong di tích này, ranh giới ngày đêm khá mờ nhạt vì ban ngày cũng u ám như nhau.

Chẳng ai hỏi Lữ Thụ nửa đêm đi đâu, vì chẳng ai quan tâm một kẻ cấp E làm gì. Hơn nữa trong nhận thức của họ, Lữ Thụ giờ vẫn bình an vô sự thì chắc chắn là không đi xa rồi, nếu không kích hoạt Thạch Tượng Quỷ thì hắn đã tiêu đời từ lâu.

Cho tới thời điểm này, chỉ có Lữ Thụ và Mạnh Kinh Thiện là biết chuyện Thạch Tượng Quỷ sẽ nghỉ ngơi vào ban đêm.

Nhưng đúng lúc này, phía trước bỗng có một nhóm người đang phi nước đại, ai nấy đều mình đầy máu me. Phía sau họ trên bầu trời có hơn mười con Thạch Tượng Quỷ đang bám đuổi, trông cực kỳ dữ tợn.

Khi đám quỷ kia sải cánh đá, chúng nối thành một dải như thể che khuất cả bầu trời.

Ivan hét lớn: "Cảnh giới! Đám người phía trước đừng có chạy qua đây!" Da đầu gã có chút tê dại, đây là lần đầu tiên họ phải đối phó với nhiều Thạch Tượng Quỷ như vậy, nên gã theo bản năng không muốn bị vạ lây.

Trong cái di tích này, lo thân mình còn chẳng xong, ai hơi đâu mà đi lo cho kẻ khác?

"Cứu mạng với!" Một cô gái trong đám người đang tháo chạy thét lên cầu cứu. Ivan chợt nhận ra đối phương xinh đẹp đến mức quá đáng. Vài vết máu trên mặt cùng bộ quần áo rách rưới khiến ai nhìn vào cũng nảy sinh ham muốn bảo vệ. Dù đứng từ xa, Ivan vẫn thấy được đôi mắt xanh như ngọc bảo và vành mắt đỏ hoe vì khóc của nàng.

Ivan có chút do dự, cứu hay không cứu?

Đôi khi, có những kẻ xem phim thấy cảnh anh hùng cứu mỹ nhân lại thắc mắc: mấy gã anh hùng đó dù có nguy cơ mất mạng cũng phải xông lên cứu người, rốt cuộc là cầu cái gì?

Kẻ hỏi câu đó thực sự đã quá coi thường sức đề kháng của đàn ông trước những mỹ nhân tuyệt sắc rồi... Trong lịch sử, vì phụ nữ mà đánh nhau, chết người còn ít sao?

Với Ivan, quá trình cứu người không quan trọng, quan trọng là sau khi cứu xong có thể "làm gì đó" hay không!

Nhưng chưa kịp để Ivan suy nghĩ xong, tất cả mọi người bên này đã thấy một bóng đen lao vút ra từ phía sau: "Để tôi tới cứu cô!"

Ai nấy đều nhìn cái bóng lưng đang phi như bay kia. Mẹ kiếp, chẳng phải cái thằng Lữ Thụ suốt ngày "vẩy nước" đây sao? Sao thế, giờ thấy gái đẹp là mày lại hăng máu thế à?!

"Từ Ivan Walsh cảm xúc tiêu cực giá trị, +422..."
"Từ Mạnh Kinh Thiện..."

Mạnh Kinh Thiện cũng có chút thất vọng, hóa ra gã Lữ Thụ này cũng là hạng thấy sắc quên thân sao?

Hơn mười người đang chạy trối chết thấy Lữ Thụ nhất mã đương tiên vọt ra, trong lòng cũng là đại hỉ. Lúc này chỉ cần có người cứu mạng là tốt lắm rồi.

Nhưng còn chưa kịp để họ phản ứng, đã thấy Lữ Thụ phóng vụt qua họ, một mình lao thẳng vào đám Thạch Tượng Quỷ!

"Thằng này bị điên à, muốn chết sao?"
"Xong rồi, hơn mười con cùng tấn công, nhất định chết hẳn!"

Chẳng ai ngờ Lữ Thụ lại làm vậy. Cô nàng xinh đẹp kia cắn môi quay sang nhìn, nàng không ngờ đối phương lại dùng mạng sống để cầm chân kẻ thù cho mình chạy thoát. Nàng cũng không nghĩ Lữ Thụ có thể thắng được, nhìn phản ứng của đám "đồng đội" là biết, bọn họ cũng coi như Lữ Thụ chết chắc.

Nhưng đúng lúc này, khi hơn mười con Thạch Tượng Quỷ lao vào Lữ Thụ, hắn lại ra tay trước. Mọi người thậm chí không thấy rõ hắn lách mình thế nào đã né được phần lớn các đòn tấn công, sau đó thừa cơ tóm lấy chân một con Thạch Tượng Quỷ rồi quay đầu chạy mất hút.

Con Thạch Tượng Quỷ kia bị tóm chân giữa không trung nên mất thăng bằng, lại thêm tốc độ chạy của Lữ Thụ quá nhanh khiến đôi cánh đá bị sức cản không khí bẻ ngược ra sau. Để đề phòng nó giãy dụa, Lữ Thụ còn vung vẩy cái chân nó như vung gậy, quay tít mù như chong chóng, trông chẳng khác gì đang dắt một con diều bị rách vậy...

Đám người đang tháo chạy còn chưa kịp hội quân với nhóm của Ivan đã cảm thấy một luồng gió mạnh thổi qua, Lữ Thụ dắt theo con quỷ kia chạy biến.

Hắn cứ thế dắt theo con Thạch Tượng Quỷ xuyên qua đám người, rồi lướt qua cả tuyến phòng thủ của Ivan, không coi ai ra gì.

"Con này để tôi lo, còn lại giao cho các anh đấy!" Lữ Thụ nói xong thì chẳng biết ngoặt đi đâu rồi. Cả đám người ngơ ngác như phỗng, từ lúc hắn lao ra đến lúc tóm được một con rồi biến mất, tính ra chưa đầy nửa phút...

Ivan: "..."
Mạnh Kinh Thiện: "..."
Thạch Tượng Quỷ: "..."