Ban giám hiệu trường Ngoại ngữ Lạc Thành đến tận lúc này mới thực sự ý thức được thân phận của Lý Nhất Tiếu đáng gờm đến mức nào. Ông ta không chỉ là tân Hiệu trưởng của ngôi trường này, mà còn là người đứng đầu lớp Đạo Nguyên Lạc Thành, mang quân hàm Đại tá, và là một trong số ít những cao thủ tu hành hàng đầu cả nước.

Trong mắt họ, danh hiệu "Thiên La" giống như một huyền thoại sống, đại diện cho đỉnh cao của giới tu hành trong nước. Dù việc một vị Đại tá như Lý Nhất Tiếu về làm hiệu trưởng trường học có vẻ hơi "trái kèo", nhưng trong thời buổi loạn lạc này, đây là sự điều động cần thiết và không thể bàn cãi.

Đánh không lại, mà cãi cũng chẳng xong... thôi thì cứ thành thành thật thật mà phối hợp công tác cho lành. Đời người đúng là gian nan mà! Gặp phải vị hiệu trưởng "phá cách" thế này, chẳng biết tương lai của ngôi trường Ngoại ngữ vốn nề nếp này sẽ đi đâu về đâu nữa.

"Các người cứ tự đi mà kiểm điểm đi, tôi còn có việc quan trọng hơn nhiều," nói xong, Lý Nhất Tiếu phủi mông bỏ đi, để lại một đám lãnh đạo nhà trường nhìn nhau ngơ ngác, lòng đầy "thốn" mà không dám nói ra.

Lúc này, tại nhà sát vách, Lý Huyền Nhất đang miệt mài phụ đạo cho Lữ Tiểu Ngư học tập. Để có thể "thu phục" được cô bé bướng bỉnh này bằng học thức, lão gia tử đã phải cắn răng tự học lại toàn bộ sách giáo khoa trung học cơ sở. Ở cái tuổi thất thập cổ lai hy rồi mà vẫn phải đánh vật với mấy con số hữu tỷ, lũy thừa, khiến ông cụ đau hết cả đầu, nhức cả mắt...

Những đêm tĩnh lặng, lão gia tử lại thở dài thườn thượt: "Đúng là sống đến già, học đến già mà... thật là nghiệp chướng!"

Tuy nhiên, ông cảm thấy công sức mình bỏ ra cũng không hề uổng phí. Hiện tại mối quan hệ giữa ông và Lữ Tiểu Ngư đã hòa hợp hơn rất nhiều. Ít nhất thì khi nói chuyện, cô bé đã biết quan tâm đến cảm xúc của ông hơn, không còn khiến ông "tăng xông" thường xuyên nữa. Đây quả là một sự tiến bộ vượt bậc! Dù thỉnh thoảng vẫn bị cô bé làm cho bốc hỏa, nhưng Lý Huyền Nhất cảm thấy trẻ con mà, mình hoàn toàn có thể bao dung được!

Nhưng thỉnh thoảng ông cụ cũng tự hỏi, liệu có phải Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn như vậy chỉ vì đống đồ ăn vặt thơm ngon mà ông hay mua cho không...

Sáng hôm nay, khi đang say sưa giảng bài, Lý Huyền Nhất chợt thấy một gã béo đang rón rén bám vào hàng rào nhìn lén vào trong. Ông không nhịn được mà bật cười mỉa mai: "Ngươi đường đường là một Thiên La, mà không thể giữ kẽ, tỏ ra nghiêm túc một chút được à?"

Với tư cách là người quản lý của Quỹ Đầu Tư, ông không lạ gì hồ sơ của các Thiên La trong nước. Vì thế, chỉ nhìn qua là ông đã nhận ra ngay Lý Nhất Tiếu - kẻ mà ông vốn chẳng ưa gì.

Hồi đầu năm, khi một di tích ở Đông Nam Á mở ra, Quỹ Đầu Tư đã từng đụng độ với gã béo này. Di tích có một đặc điểm là bên trong ẩn chứa một thứ gọi là "Trận nhãn". Đó không hẳn là một trận pháp phức tạp, mà chỉ là một vật phẩm mấu chốt khiến di tích tồn tại. Một khi vật đó bị lấy đi, di tích sẽ dần tan biến. Vì vậy, mục đích chính của các cuộc thám hiểm di tích chính là tranh đoạt Trận nhãn này.

Vào đến di tích, không phải cứ ai mạnh nhất là sẽ giành được Trận nhãn. Di tích rộng lớn vô biên, việc có tìm thấy nó hay không phần lớn phụ thuộc vào thiên mệnh và vận khí.

Lúc đó, cao thủ từ khắp nơi trên thế giới đều đổ về thủ đô Vientiane của Lào. Thiên La Địa Võng đương nhiên muốn ngăn chặn các thế lực ngoại bang, nhưng phía Lào thì lực bất tòng tâm.

Kết quả là gã béo Lý Nhất Tiếu này vào đó quấy phá như một "cây gậy chọc gậy bánh xe". Ông ta chẳng thèm đi tìm Trận nhãn mà cứ đi gây sự, phá đám khắp nơi, khiến ai nấy đều phát nôn, kể cả Quỹ Đầu Tư. Khi đó, cao thủ của mấy nước thậm chí đã định liên thủ để tiêu diệt ông ta, nhưng Lý Nhất Tiếu sở hữu môn khổ luyện "mình đồng da sắt" vượt xa người thường. Cộng thêm lúc đó linh khí chưa khôi phục hoàn toàn, việc ra tay sẽ làm tổn thương nguyên khí, nên cuối cùng chẳng ai làm gì được ông ta cả.

Khi đó Lý Huyền Nhất vì sức khỏe yếu nên không tham gia, nhưng qua lời kể của các thành viên Quỹ Đầu Tư, ông cũng chẳng mấy thiện cảm với gã này. Cũng chính nhờ lần đó, đám người Tri Vi tuy không lấy được Trận nhãn nhưng đã thu thập được những dược liệu quý giá, giúp Lý Huyền Nhất hồi phục được một phần sức khỏe.

Giờ thấy gã béo này lại vác mặt đến, Lý Huyền Nhất bực mình lên tiếng đập ngay.

Lý Nhất Tiếu cười hì hì, bộ dạng vô cùng đắc ý: "Tôi đây là sợ làm phiền ngài mà. Tôi mạo muội đến bái phỏng lão tiền bối, ngài đừng để bụng nhé?"

Lý Huyền Nhất lạnh lùng nhìn Lý Nhất Tiếu, rồi đột ngột hỏi Lữ Tiểu Ngư: "Tiểu Ngư này, câu 'Có bạn từ phương xa tới', vế sau là gì nhỉ?"

Nói đoạn, Lý Huyền Nhất nháy mắt với Lữ Tiểu Ngư. Cô bé hiểu ý ngay lập tức, dõng dạc đọc: "Có bạn từ phương xa tới, trước hết phải làm khổ cái tâm chí của họ, làm mệt nhọc cái gân cốt của họ, làm đói khát cái thân xác của họ, làm cùng quẫn cái thân hình của họ, khiến cho mọi hành động của họ đều bị rối loạn. Sau đó dùng gậy quất cho vài chục phát rồi đuổi ra khỏi cổng. Khổng Tử nói: Quên cả trời đất!"

Lý Huyền Nhất lập tức hít một hơi lạnh. Cái con bé này, đến cả kinh điển mà cũng "chế biến" ra đủ kiểu quái đản thế này được, đúng là thiên tài mà!

"Quất vài chục phát, đuổi ra khỏi cổng..." Lý Nhất Tiếu cũng ngẩn người: "Tôi học ít, em đừng có lừa tôi nhé!"

Bên phía Lữ Thụ, cậu vừa nhận được thông báo điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Nhất Tiếu, +666. Cậu vội vàng nhắn tin hỏi Lữ Tiểu Ngư: "Có chuyện gì xảy ra ở nhà không em?"

"Không có gì đâu anh, chỗ ông nội Lý có khách đến chơi, mọi người đang trò chuyện cực kỳ vui vẻ," Lữ Tiểu Ngư nhắn lại. Cô bé hơi chột dạ, sao tự nhiên Lữ Thụ lại hỏi vậy nhỉ?

Lữ Thụ ở bên này suýt thì té ngửa. Đây mà gọi là "trò chuyện vui vẻ" á!

Lý Nhất Tiếu nhìn cuốn sách giáo khoa trong tay Lữ Tiểu Ngư, nhận ra ngay Lý Huyền Nhất đang dạy cô bé học. Ông ta tò mò hỏi: "Cái này là do ngài dạy sao?"

Khụ khụ, Lý Huyền Nhất - người luôn tự hào thông thiên văn tường địa lý - bỗng thấy hơi ngượng. Cái "nồi" này không thể nhận được, nhưng khi ông định phủ nhận thì Lữ Tiểu Ngư đã nhanh nhảu: "Đúng ạ, là ông dạy hết đấy."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Huyền Nhất, +666..."

Lữ Thụ ở bên kia hít một hơi lạnh. "Double kill" luôn! Hóa ra Lý Nhất Tiếu đã đến gặp Lý Huyền Nhất thật.

Lý Nhất Tiếu hít một hơi sâu, quay sang bảo Lý Huyền Nhất với vẻ mặt nghiêm túc hơn một chút: "Lão gia tử, đêm qua Thiên La Địa Võng phát hiện trên núi Bắc Mang có hai bộ xương khô biết cử động, biết chạy nhảy và còn biết chém người nữa. Sức mạnh của chúng tương đương với Giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E sơ kỳ."

Câu nói nghe có vẻ kỳ quái, nhưng Lý Huyền Nhất lại nhíu mày. Ông hiểu ý của Lý Nhất Tiếu, đây chính là dấu hiệu di tích sắp mở ra. Năng lượng rò rỉ từ di tích đã bắt đầu tác động đến môi trường xung quanh.

Trước khi một di tích chính thức mở cửa, địa phương đó chắc chắn sẽ xuất hiện dị tượng. Chẳng ai biết dị tượng đó sẽ là gì. Hồi ở Đông Nam Á, trước khi di tích mở ra, nước sông ở phía Bắc Vientiane bắt đầu bốc hơi dữ dội, còn bên trong di tích thì như một hỏa ngục rực cháy, những người tu hành cấp thấp thậm chí không dám bén mảng tới gần.

"Nói với tôi chuyện này làm gì?" Lý Huyền Nhất liếc nhìn Lý Nhất Tiếu.

"Ngài không có ý định gì sao?" Lý Nhất Tiếu ướm hỏi.

"Yên tâm đi, Quỹ Đầu Tư sẽ không can thiệp vào bất kỳ di tích nào trong nước đâu. Tôi là người nói lời phải giữ lấy lời, ông đừng có lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử," Lý Huyền Nhất lại chặn họng Lý Nhất Tiếu một câu. Đám Thiên La Địa Võng các người cứ hết người này đến người khác đến làm phiền tôi là sao? Lão gia tử vốn tính khí nóng nảy, lúc này bắt đầu thấy khó chịu rồi.

Lý Nhất Tiếu biết mình không phải đối thủ của Lý Huyền Nhất, bèn cười gượng gạo: "Tôi chỉ hỏi vậy thôi, ngài đừng nghĩ nhiều. Yên tâm, Thiên La Địa Võng đã hứa sẽ cung cấp dược liệu cho ngài thì chắc chắn sẽ thực hiện. Đây là sự kính trọng đối với những đóng góp vĩ đại mà ngài đã từng dành cho nhân loại."
