Khi bị Lý Nhất Tiếu đoán trúng danh tính, Lữ Thụ bỗng thấy nghi ngờ không biết mình có hợp làm nghề ẩn nấp không, sao mà dễ bị phát hiện thế nhỉ?

Nhưng hắn không biết rằng, thực ra Lý Nhất Tiếu vốn đã biết hắn có mặt trong đội ngũ này. Với tư cách là một Thiên La, khi thấy Lữ Thụ đột ngột biến mất, rồi lại nghe tin có một đội ngũ xuất phát từ Lạc Thành, việc liên kết hai sự kiện này lại với nhau chẳng khó khăn gì.

Đám tán tu trong đội này đều đến từ Lạc Thành, nhưng đoàn đàm phán lại từ miền Nam lặn lội tới. Lạc Thành vốn chẳng phải thành phố lớn gì, sân bay thì bé tí tẹo, hà cớ gì phải xuất phát từ đây?

Người khác có lẽ không rõ, nhưng Lý Nhất Tiếu biết chắc đây là đòn nghi binh để che chở for một nhân vật quan trọng nào đó. Mà nhân vật đó là ai? Khỏi nói cũng biết.

Ngay từ lúc bước chân vào biệt thự, Lý Nhất Tiếu đã bắt đầu tìm kiếm tung tích của Lữ Thụ. Lúc đầu lão còn lo vạn nhất không thấy thì sao, dù sao Lữ Thụ cũng có mặt nạ thần thánh cơ mà.

Nhưng giây phút vừa rồi, lão thấy mình lo hão. Cái khí chất của Lữ Thụ, đặt giữa đám người thường chẳng khác nào ngọn lửa trong đêm tối, muốn không chú ý cũng khó...

Lữ Thụ ngần ngừ một chút rồi nói: "Cái xó Châu Phi này thì có gì mà kiếm tiền, quan trọng là lão đại à, lão bị Nạp Lan Tước quản chặt như thế, kiếm tiền kiểu gì?"

Lý Nhất Tiếu nghĩ ngợi hồi lâu rồi bảo: "Tổng bộ EO chắc chắn có không ít tiền mặt. Thế này đi, ta nghe ngươi chỉ huy, ngươi bảo sao ta làm vậy. Hai ta chia chác theo tỉ lệ chín - một, tiền lấy được cứ gửi chỗ ngươi trước, chờ về nước ta sẽ lấy lại!"

Lữ Thụ thầm nghĩ Lý Nhất Tiếu cũng biết tính toán gớm, túi không gian bị Nạp Lan Tước tịch thu rồi nên định biến mình thành cái "két sắt di động" đây mà...

Đang định nói gì đó, Lý Nhất Tiếu bỗng than vãn: "Người anh em à, đời ta khổ quá rồi, coi như giúp lão ca một lần đi. Lần này chắc tiền không nhiều lắm đâu, nhưng làm ơn đừng có chia theo kiểu lẻ đến từng đồng nữa, tim ta chịu không nổi đâu..."

"Ách..." Lữ Thụ không ngờ lần này Lý Nhất Tiếu lại đi trước một bước đánh đòn tâm lý. Hắn vẫn luôn nghĩ Thiên La Địa Võng nên hòa bình tiếp quản EO là tốt nhất, nhưng giờ có Lý Nhất Tiếu nhúng tay vào thì chắc chắn không có chuyện hòa bình rồi. Không đánh nhau thì đào đâu ra tiền?

Nhưng đã quyết định đánh thì phải chuẩn bị cho kỹ. Lữ Thụ vẫn thích kiểu chiếm tiên cơ, đánh lén làm chủ hơn, như thế ưu thế mới lớn.

"Lão đợi tin của ta, sáng mai sẽ ra tay." Lữ Thụ nói xong liền nhảy cửa sổ biến mất.

Lý Nhất Tiếu nhìn hai thùng mì tôm còn nguyên trên bàn mà hớn hở ra mặt, bưng luôn ra phòng khách. Lúc này Nạp Lan Tước không biết sao lại đang mải mê trò chuyện với Lâm Cam Vũ. Lâm Cam Vũ vốn ở giữa đám đàn ông lâu ngày, nay gặp được đồng giới nên hai người nói chuyện rôm rả lắm.

Lâm Cam Vũ bỗng nói: "Thật ngưỡng mộ hai anh chị, đều là người tu hành, lại còn có thể cùng nhau bôn ba khắp thiên hạ."

Phải thừa nhận tình cảm của Nạp Lan Tước và Lý Nhất Tiếu khiến nhiều người phải ghen tị. Thời bình, nhiều cô gái vẫn mơ ước được cùng người yêu trải qua những khoảnh khắc sinh tử hay lãng mạn như trong phim, cùng nhau mạo hiểm, cùng nhau ngắm cực quang, tựa như một cặp hiệp lữ trong truyện cổ.

Nạp Lan Tước thở dài: "Ngưỡng mộ cái nỗi gì, tôi còn chẳng biết lão có yêu tôi thật không nữa."

Kể từ lần Lý Nhất Tiếu gián tiếp từ chối chuyện có con, giữa hai người đã xuất hiện vết nứt. Nạp Lan Tước đâu có ngốc, cô thừa biết Lý Nhất Tiếu hiểu ý mình nhưng cố tình lảng tránh.

Lâm Cam Vũ hạ thấp giọng: "Muốn biết đàn ông có yêu mình hay không, chị cứ thử nhìn thẳng vào mắt anh ấy mười giây xem. Nếu anh ấy chủ động tiến lại hôn chị, thì chắc chắn là yêu chị rồi."

Nạp Lan Tước nửa tin nửa ngờ: "Đơn giản vậy sao?"

"Chị cứ thử đi thì biết." Lâm Cam Vũ cười nói.

Lý Nhất Tiếu vừa bưng hai thùng mì tôm ra thì thấy Nạp Lan Tước đang nhìn mình chằm chằm không chớp mắt. Nhìn được chưa đầy năm giây, tay Lý Nhất Tiếu đã run bắn lên, đưa luôn hai thùng mì cho Nạp Lan Tước: "Cho cô hết đấy, cho cô tất, tôi thề là chưa ăn vụng miếng nào..."

Nạp Lan Tước ngẩn người hồi lâu, vẫn chẳng biết thế này rốt cuộc là yêu hay không yêu nữa...

---

Lữ Thụ tìm đến tiệm tạp hóa của Triệu Vĩnh Thần. Lúc này gã đang ôm điện thoại cày phim, chẳng biết là phim gì mà cười đến híp cả mắt.

Thấy Lữ Thụ vào, Triệu Vĩnh Thần vội vã đặt điện thoại xuống: "Ông chủ, cần gì ạ?"

Lần này Lữ Thụ không thèm dùng mật mã nữa: "Chuẩn bị cho ta một bộ quân phục của binh lính EO."

"Tôi nghe không hiểu ngài nói gì." Triệu Vĩnh Thần ngẩn ra đáp.

Lữ Thụ thở dài, làm bộ vui vẻ nói: "Cái này bao nhiêu tiền, bớt cho tôi 2 đồng 3 hào 3 xu 3 ly được không?"

Triệu Vĩnh Thần lúc này mới trở lại bình thường, gã cẩn thận nói: "Bớt được chứ, ngài đưa tôi 1 USD là được rồi. Mong ngài đừng trách tôi vẽ chuyện, cái nghề này của chúng tôi lúc nào cũng phải cẩn thận. Ngài có thể cải trang, thì người khác cũng có thể cải trang để đến moi tin tức, nên cứ đúng quy trình mà làm cho chắc ăn."

Lữ Thụ ngẫm lại thấy cũng đúng, trong lĩnh vực tình báo thì cẩn thận không bao giờ thừa. Một nhân viên tình báo bị bắt có thể phải đối mặt với tra tấn dã man, và mạng lưới dày công xây dựng sẽ sụp đổ trong nháy mắt.

Cẩn thận không phải là sai, mà là nguyên tắc sống còn, đây là điều hắn nên học tập. Lữ Thụ nói: "Tiếp thu ý kiến, chuẩn bị cho ta một bộ quân phục EO đi."

Vừa nói, Lữ Thụ vừa tiện tay giật nắp một lon nước ngọt, "cạch" một cái, cái khoen nắp đứt rời mà lon vẫn chưa mở được. Hắn nhìn kỹ tên nhãn hiệu... "Điêu Nhạc".

Hóa ra... Lưu Phàm mua mì tôm giả chính là từ chỗ này đây mà...

Chưa kịp lên tiếng, Triệu Vĩnh Thần đã thâm trầm bảo: "Ngài có nghe qua truyền thuyết này chưa, nếu khoen nắp lon bị đứt mà chưa mở được nước, chứng tỏ cái khoen đó được ông trời chọn trúng, dùng làm nhẫn đeo tay sẽ mang lại vận may đấy... Ơ, ngài đợi chút..."

Lữ Thụ lôi cây Tam xoa kích ra gí vào đầu Triệu Vĩnh Thần: "Nên là ngươi nhất định không chịu đổi cho ta lon khác đúng không?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Triệu Vĩnh Thần, +666!"

Triệu Vĩnh Thần im lặng lấy cho Lữ Thụ một lon nước chính hãng, còn kèm theo cả một thùng nữa.

Lữ Thụ chép miệng: "Sao người của Thiên La Địa Võng ở hải ngoại toàn là gian thương thế này?!"

"Ngài xem ngài nói gì kìa," Triệu Vĩnh Thần ngượng ngùng xoa tay: "Niếp Thiên La bảo ngài và chúng tôi chắc chắn sẽ rất hợp cạ, hợp tác sẽ vô cùng vui vẻ và thuận lợi..."

Mặt Lữ Thụ đen như nhọ nồi: "Niếp Đình lão già đó đang vu khống ta!"

"Tôi hỏi thêm một câu," Triệu Vĩnh Thần chuyển chủ đề, dù sao chuyện của các sếp gã cũng chẳng dám xen vào: "Lý Thiên La vừa đến, ngài đã tới lấy đồ rồi, các vị có kế hoạch gì mới không? Có cần chúng tôi phối hợp gì không?"