"Làm thế nào để tìm được cậu học sinh Lữ Thụ đó?"
Câu hỏi này đã trở thành một bài toán nan giải đối với các nhân viên chiến đấu của Địa Võng đang túc trực bên vách núi. Sau khi chứng kiến màn trình diễn đầy kinh ngạc của Lữ Thụ, họ vốn định đợi đến khi hắn ra tay cướp vũ khí của toán kỵ binh một lần nữa sẽ phát tín hiệu để bắt liên lạc. Họ tin rằng nếu có thêm một trợ thủ đắc lực như vậy, sức mạnh của cả nhóm sẽ được tăng cường đáng kể.
Trong giai đoạn này, các loại bùa chú của họ thực sự không phát huy hiệu quả tốt đối với đám khô lâu. Đơn giản là vì những bộ xương này chẳng hề sợ lửa hay sát thương từ các vụ nổ thông thường.
Nếu Bạo Liệt Phù có thể trực tiếp đánh tan xác một bộ xương thì tốt biết mấy, nhưng đáng tiếc là uy lực của nó chưa đủ lớn để làm được điều đó.
Vì vậy, lúc này đây, sức mạnh thuần túy lại trở thành thứ vũ khí lợi hại nhất.
Bình thường, mọi người có thể xem nhẹ những người thức tỉnh hệ sức mạnh vì cho rằng chiêu thức của họ quá đơn điệu. Thế nhưng hiện tại, chẳng ai còn giữ suy nghĩ đó nữa, riêng vấn đề tốc độ thôi cũng đủ khiến tất cả phải đau đầu nhức óc rồi.
"Xem ra không đợi được nữa, có lẽ cậu ta đang nghỉ ngơi hoặc đã đi nơi khác rồi," một người lên tiếng phân tích.
Đội trưởng Lưu Quan Vũ, một người tu hành cấp D, nheo mắt suy nghĩ: "Hãy lệnh cho nhóm phụ trách thu gom những người bị lạc tập trung tìm kiếm ở ngọn núi đối diện. Một là để xem có còn ai sống sót không, hai là để tìm dấu vết của Lữ Thụ. Nếu vẫn không thấy thì đành chịu. Chúng ta đã xác định được danh tính tên đội trưởng kỵ binh, chiều nay sẽ hành động ngay. Tôi đoán các đồng đội ở những khu vực khác cũng sắp sửa đột phá vào lõi di tích rồi."
Cùng thuộc Thiên La Địa Võng, thực lực của những người tu hành ở mỗi cứ điểm thường tương đương nhau. Dù toán kỵ binh thám báo rất khó đối phó, nhưng sau một thời gian dài quan sát và chuẩn bị, đã đến lúc họ phải tiến hành bước đột phá tiếp theo.
Họ chưa bao giờ nghĩ mình sẽ thất bại trước đám khô lâu này, điều họ quan tâm chỉ là làm sao để giảm thiểu thương vong xuống mức thấp nhất mà thôi.
Hơn nữa, xét về tình hình lương thực, chắc hẳn các cứ điểm khác cũng đang lo sốt vó giống họ: Đồ ăn sắp cạn kiệt, nếu không đột phá ngay thì sẽ không còn cơ hội nào nữa!
Vì thế, Lưu Quan Vũ phán đoán rằng ở những nơi khác, có thể mọi người đã tiến vào bên trong, hoặc ít nhất cũng sẽ hành động vào khoảng thời gian không chênh lệch là bao so với kế hoạch của họ.
Chẳng biết sau khi băng qua thung lũng này, khu vực lõi của di tích sẽ trông như thế nào. Nếu ở đó có đồ ăn thì thật tốt quá.
Bốn nhân viên Địa Võng nhận lệnh, lập tức lẩn tránh toán kỵ binh thám báo để tiến về ngọn núi đối diện. Trong thâm tâm, họ đều hiểu rõ nhiệm vụ chính lần này là tìm kiếm tung tích của Lữ Thụ, bởi vì khu vực này họ đã rà soát kỹ lưỡng ngay từ khi mới vào di tích rồi.
Bốn người giữ khoảng cách chừng một trăm mét, bắt đầu lục soát từ chân núi lên đến đỉnh núi, quyết tâm không bỏ sót bất kỳ manh mối nào.
Hơn một giờ đồng hồ trôi qua, ngay khi sắp hội quân trên đỉnh núi, một người bỗng thốt lên kinh ngạc: "Mọi người mau lại đây!"
Ba người còn lại vội vàng chạy tới. Theo hướng tay chỉ, họ nhìn thấy những bộ giáp sắt và xương trắng vương vãi khắp mặt đất. Đếm sơ qua, có tới tận 8 bộ hài cốt!
Có người hít một hơi khí lạnh: "Ai đã làm chuyện này?"
"Mặt đất không có vết máu, cũng không có mảnh vụn quần áo nào... Chứng tỏ người chiến đấu không hề bị thương. Một mình hạ gục tất cả mà không hề sứt mẻ gì... Làm sao có thể chứ?"
Đúng vậy, làm thế nào mà một người có thể làm được điều phi thường này?
"Chẳng lẽ là người của cứ điểm khác đụng độ với một tiểu đội khô lâu ở đây? Nhưng trước giờ chúng ta chưa thấy tiểu đội khô lâu nào tự ý rời vị trí để lên núi cả!"
"Các cậu nói xem... Liệu có phải Lữ Thụ đã một mình giết hết đám này không?" Một người rụt rè lên tiếng, vẻ mặt vô cùng kỳ quái. "Mấy ngày qua trên ngọn núi này ngoài chúng ta ra thì chỉ thấy mỗi mình cậu ta thôi mà. Trước đó chúng ta đi thu gom người sống sót, làm gì có ai khác đâu?"
"Không thể nào đâu! Cậu ta chỉ là giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E, dù có mạnh đến đâu cũng không thể đối đầu với cả một tiểu đội khô lâu mà không hề hấn gì được. Nếu có thực lực đó, cậu ta cần gì phải đi ăn trộm vũ khí cho cực thân, cứ xông ra mà diệt sạch cả toán kỵ binh kia có phải nhanh hơn không?"
"Cũng đúng. Việc cậu ta hành động lén lút chứng tỏ cậu ta không đủ sức đánh thắng một tiểu đội khô lâu. Nhưng các cậu nhìn xem, vũ khí của đám khô lâu này đều biến mất sạch sẽ rồi. Tớ cứ cảm thấy cái phong cách này... quen quen thế nào ấy."
"Có lẽ cậu ta có trợ thủ cũng nên. Thôi đi, về báo cáo tình hình cái đã."
Khi tin tức này truyền về cứ điểm, tất cả mọi người đều sững sờ. Một người đơn thương độc mã hạ gục cả một tiểu đội khô lâu mà không hề bị thương? Chuyện này thật quá đỗi hoang đường!
Họ làm sao có thể ngờ được Lữ Thụ vừa "phát minh" ra kỹ thuật ném lao đầy uy lực như vậy. Bình thường, ai có vũ khí lợi hại trong tay cũng đều nâng niu như báu vật vì sợ mất, đằng này vũ khí thì ít mà người thì đông, chẳng bao giờ là đủ cả.
Thế nhưng Lữ Thụ lại khác, vũ khí trong tay hắn nhiều đến mức vác thành bó, ném đi một cây vẫn còn cả đống dự phòng! Quả thực là phong thái của một "đại gia" mới nổi!
"Có chắc là Lữ Thụ làm không?" Đội trưởng Lưu Quan Vũ cau mày hỏi lại.
"Không chắc chắn lắm ạ, chúng em không gặp được cậu ấy. Nhưng ngọn núi đó chúng em đã lùng sục kỹ rồi, chắc chắn không còn ai khác."
"Cũng có thể là đồng đội từ khu vực khác sang. Trong cái di tích này mọi phương tiện liên lạc điện tử đều vô dụng, chẳng ai dám khẳng định điều gì."
Cuối cùng, mọi người vẫn nghiêng về giả thuyết thứ hai: Đó là chiến công của một đồng đội nào đó chứ không phải Lữ Thụ.
Bởi nếu thực sự là do Lữ Thụ làm, thì cái kết quả này quá khó để họ có thể chấp nhận.
Trong khi đó, Lữ Thụ cũng chẳng mấy bận tâm về việc mình mang theo đống vũ khí cồng kềnh này sẽ gây chú ý. Danh tính công khai của hắn là một giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp E, chẳng có gì phải sợ hãi cả.
Chiêu ném lao này hắn cũng chẳng định giữ bí mật. Ai hỏi thì cứ bảo "tôi khỏe tôi có quyền" là xong.
Mọi chuyện chỉ càng làm củng cố thêm cái mác hệ sức mạnh của hắn, giúp che giấu đi những bí mật thực sự như hệ thống, tinh đồ hay tư chất thực của mình.
Đối với Lữ Thụ, chỉ cần không lộ ra hệ thống và tinh đồ, còn những chuyện khác đều chỉ là chuyện nhỏ.
Trong mắt người đời, hắn vẫn chỉ là một cậu thiếu niên cấp E với tư chất cấp F thấp kém, sớm muộn gì cũng sẽ phải dừng bước trên con đường tu hành mà thôi.
Lữ Thụ chợt cảm thấy hơi buồn. Lưu Lý chắc chắn sẽ không bao giờ dám vật tay với hắn nữa, nghĩa là nguồn cung cấp "lông dê" của hắn ở cấp E coi như đã cạn kiệt... Tất nhiên, nếu Lưu Lý không đến gây sự với hắn, hắn cũng chẳng rảnh hơi mà đi trêu chọc gã làm gì.
Ngay vào lúc này, khi đã tự tin vào khả năng đối đầu với cả một tiểu đội kỵ binh khô lâu, ý định tiến sâu vào lõi di tích lại trỗi dậy trong lòng Lữ Thụ.
Hắn thầm nghĩ, suốt dọc đường đi chẳng gặp lấy một bóng người, chẳng lẽ tất cả đều bị dịch chuyển thẳng vào bên trong rồi sao? Nếu vậy thì bên trong chắc chắn sẽ náo nhiệt lắm đây, hay là mình vào đó kiếm một chỗ bày hàng bán đồ nhỉ?
Chẳng ai biết lõi di tích thực sự trông như thế nào, tất cả chỉ là phỏng đoán. Và tất nhiên, hướng phỏng đoán của Lữ Thụ thì luôn "khác người" như thế.
Dựa trên niềm khao khát cháy bỏng về một "thương vụ lớn", Lữ Thụ xốc lại 11 cây trường thương sau lưng, quyết định chiều nay sẽ tiễn toán kỵ binh thám báo đang chặn đường kia "lên đường", sau đó băng qua hẻm núi để tiến sâu vào bên trong di tích.
Lữ Thụ của hiện tại, đang tràn trề sự tự tin!
...
(Hết chương 139)