"Tại sao ông lại đích thân tới đây? Có phải vì hai người là 'đồng bào' không?" Coral phát âm hai chữ "đồng bào" bằng tiếng Trung có chút ngượng nghịu, nhưng Lữ Thụ mới nói qua một lần là nàng đã ghi nhớ ngay.

Niếp Đình hơi ngẩn người: "Từ này là Lữ Thụ dạy cô sao?"

"Không biết."

Niếp Đình: "..."

"Từ Niếp Đình cung cấp điểm tiêu cực, +199!"

Niếp Đình có chút cạn lời. Cái thằng ranh Lữ Thụ này rốt cuộc đã bỏ bùa mê thuốc lú gì cho vị lãnh tụ của Deities vùng Bắc Âu này thế không biết?! Hỏi cái khác cô bảo không biết thì còn chấp nhận được, hỏi cái này mà cũng bảo không biết là sao?! Tuy nhiên, trong lòng ông hiểu rõ, từ "đồng bào" chắc chắn là từ miệng Lữ Thụ mà ra.

Ông từng hy vọng Lữ Thụ sẽ có thêm chút cảm giác gắn kết với tập thể Thiên La Địa Võng, vì ông luôn cảm thấy cậu thiếu niên này đang cố tình tách mình ra khỏi tập thể ấy. Bây giờ, việc hai chữ "đồng bào" được thốt ra từ chính miệng Lữ Thụ khiến Niếp Đình cảm thấy vui mừng khôn xiết.

Về phần Coral, hễ chuyện gì liên quan đến bí mật của Lữ Thụ là nàng đều giữ kín như bưng để tránh nói hớ điều gì.

Niếp Đình mỉm cười không đáp, ông không chần chừ thêm nữa, bế Lữ Thụ lên rồi bay vút vào không trung, hướng thẳng về phía trong nước.

Ba ngày sau, tại một căn nhà cổ trong con ngõ nhỏ ở Kinh đô, Lữ Thụ tỉnh dậy trong một căn phòng khách. Trong cơn cảnh giác, hắn nhận ra vết thương trên cơ thể mình đã hồi phục được bảy tám phần. Cả căn phòng tràn ngập một mùi hương thảo dược dịu nhẹ, khoan khoái mà trước giờ hắn chưa từng ngửi thấy.

Hắn vén chăn bước xuống giường, nhìn ra ngoài sân thấy một màu tuyết trắng xóa. Bên ngoài trời đông giá rét nhưng trong phòng lò sưởi lại ấm áp vô cùng, ngay cả tấm đệm khô ráo cũng khiến lòng người cảm thấy dễ chịu.

Những bông tuyết như lông ngỗng nhẹ nhàng rơi xuống từ bầu trời. Những sợi tuyết mềm mại bị gió thổi bay vào trong sân, lượn lờ vài vòng rồi mới chịu đậu xuống mặt đất.

Hắn không biết chuyện gì đã xảy ra sau khi mình rời khỏi pháo đài. Từ lúc hôn mê cho đến khi tỉnh lại thì đã ở đây rồi. Nhưng chỉ nhìn qua đặc trưng kiến trúc, hắn biết mình đã về đến trong nước.

Cụ thể là ở đâu thì chưa rõ, nhưng nghĩ đến việc mình đã về nước, trong lòng Lữ Thụ cũng cảm thấy an tâm hơn phần nào.

Ngay khi Lữ Thụ vừa mặc xong quần áo, Thạch Học Tấn đã bê một bát thuốc đi vào. Cửa vừa mở, gió tuyết lập tức ùa vào theo.

Thạch Học Tấn thấy Lữ Thụ tỉnh lại thì vui mừng: "Cuối cùng cũng tỉnh rồi. Mau uống hết bát thuốc này đi rồi ta chuẩn bị đồ ăn cho."

Nói xong, Thạch Học Tấn lại quay người đi ra ngoài, để lại Lữ Thụ một mình ngẩn ngơ. Chuyện gì thế này? Vừa mở mắt ra đã thấy mình ở chỗ của Thạch Học Tấn rồi?

Hơn nữa, một vị Thiên La danh tiếng lẫy lừng mà lại đi chăm sóc mình thế này sao? Thật là quá đỗi bình dị rồi.

Chưa đợi Lữ Thụ kịp định thần, Thạch Học Tấn đã quay lại, tay phải bê bát cháo trắng, tay trái cầm bát nước chấm, dưới nách còn kẹp thêm bó hành tây và mấy cái bánh đa...

"Tới đây, tới đây, ăn lúc còn nóng cho ngon," Thạch Học Tấn cười nói.

Mặt Lữ Thụ đen lại: "Hành tây nhúng tương mà cũng có khái niệm ăn lúc còn nóng à?!"

"Ha ha," Thạch Học Tấn chẳng mảy may bận tâm, ông đi thẳng vào vấn đề: "Lát nữa Niếp Đình sẽ tới. Chính cậu ấy đã đưa cậu từ đảo quốc về đây. Cậu ấy có chuyện quan trọng muốn bàn với cậu đấy."

Lữ Thụ ậm ừ một tiếng rồi húp một ngụm cháo trắng. Cái món hành tây cuốn bánh kia thực sự là hắn ăn không quen nên thôi không động tới.

Thạch Học Tấn đứng bên cạnh quan sát: "Chuyến đi đảo quốc lần này vất vả cho cậu rồi, coi như đã giúp Thiên La Địa Võng giải quyết được một mối lo lớn. Dù chưa thể nói là nhổ tận gốc nhưng muốn chúng gượng dậy được cũng là chuyện nan giải. Giết được Takashima Heishin là công đầu của cậu, nếu để lão ta thăng lên cấp A thành công thì phiền phức to rồi."

Lữ Thụ chợt nhận ra Thạch Học Tấn nói chuyện với mình một cách rất tự nhiên, cứ như thể đang đối thoại với một người ngang hàng vậy.

Nhưng hắn không mắc mưu. Lữ Thụ cảm giác Thạch Học Tấn đang cố tình thăm dò mình nên lắc đầu đáp: "Cháu cũng chẳng làm được gì nhiều. Thần Tập xảy ra chuyện gì ạ? Cháu hôn mê nên không rõ lắm."

Dù sao thì những người biết chuyện, ngoại trừ Coral ra, đều đã chết sạch rồi. Tình hình cụ thể thế nào chẳng phải do cái miệng của hắn tự biên tự diễn sao? Hắn bảo Takashima tự sát thì lão ta chính là tự sát thôi.

Vừa húp cháo sùm sụp, Lữ Thụ vừa quan sát sắc mặt Thạch Học Tấn. Hắn lo rằng Coral quá ngây thơ mà khai hết mọi chuyện với người khác. Nhưng quan sát nửa ngày, hắn thấy Thạch Học Tấn chẳng có biểu hiện gì bất thường cả.

Lúc này, Niếp Đình đột ngột đẩy cửa bước vào. Ông ngồi xuống đối diện Lữ Thụ, đẩy một chiếc hộp nhỏ bằng bàn tay về phía hắn, sau đó quay sang hỏi Thạch Học Tấn: "Còn cháo không?"

"Có chứ, để tôi đi múc cho cậu," Thạch Học Tấn cười rồi đi ra ngoài.

Ánh mắt Niếp Đình tĩnh lặng nhưng không giấu nổi vẻ ghét bỏ khi đẩy bó hành tây sang một bên, ông nói: "Trong hộp là huân chương quân công mà Thiên La Địa Võng dành cho cậu. Nhưng tôi đoán cậu cũng chẳng mấy mặn mà với cái này đâu. Trong đó còn có giấy chứng nhận mới của cậu. Chúc mừng nhé, giờ cậu đã là Đại tá rồi. Do tình trạng đặc thù nên sẽ không có lễ phong hàm chính thức, cậu cứ tự biết là được. Ra ngoài muốn nói hay không tùy cậu."

Lữ Thụ mở hộp ra xem thử, được thăng chức cũng là chuyện tốt, lương lậu sẽ cao hơn một chút. Nhưng hắn không nói gì, vì hắn biết Niếp Đình chắc chắn còn chuyện quan trọng hơn muốn nói.

Niếp Đình bình thản hỏi: "Giờ cậu là cấp B rồi phải không?"

"Không, cháu không phải," Lữ Thụ nghiêm túc trả lời: "Vẫn là cấp C thôi ạ."

"Takashima Heishin là do cậu giết đúng không?" Khi hỏi câu này, trong lòng Niếp Đình cũng có chút gợn sóng, vì ông thực sự rất tò mò về thực lực hiện tại của Lữ Thụ.

"Không phải cháu đâu, Niếp Thiên La chắc nhìn nhầm rồi," Lữ Thụ tiếp tục phủ nhận.

Niếp Đình không đưa ra ý kiến gì về lời phủ nhận của Lữ Thụ. Lữ Thụ cũng chẳng biết ông có tin hay không, nhưng điều đó không quan trọng, lúc này hắn cũng không muốn nói nhiều về chuyện đó.

Thạch Học Tấn bưng bát cháo vào, Niếp Đình nhận lấy và húp cạn một hơi, sau đó hỏi: "Chuyến đi Thần Tập lần này có thu hoạch gì không?"

Khi bị hỏi câu này, Lữ Thụ lập tức cảnh giác cao độ. Hắn suy nghĩ kỹ lưỡng suốt nửa phút rồi mới đáp: "Có ạ."

Niếp Đình có chút bất ngờ. Lúc ở pháo đài, ông đã quan sát huyết trận và thấy số lượng linh thạch ở đó hoàn toàn không khớp với thông tin tình báo của Thiên La Địa Võng. Vì vậy, Niếp Đình cũng thắc mắc không biết số linh thạch đó đã đi đâu.

Ông biết chắc chắn linh thạch đã được đưa vào pháo đài, nhưng trong pháo đài lại không thấy bóng dáng chúng đâu. Chẳng lẽ Lữ Thụ đã nẫng tay trên thật? Niếp Đình bình tĩnh hỏi: "Thu hoạch được cái gì?"

Lữ Thụ móc từ trong túi ra nửa viên linh thạch còn sót lại sau khi đã bị Hasegawa Gitā hút gần hết, trịnh trọng đặt vào tay Niếp Đình: "Đây là thứ mà cháu đã phải vất vả lắm mới cướp được từ tay Takashima đấy. Có thể nói chuyến đi này không tệ chút nào."

Niếp Đình nhìn nửa viên linh thạch đã cạn kiệt linh lực trong tay mình: "???"

"Từ Niếp Đình cung cấp điểm tiêu cực, +666!"

Lặn lội sang tận Thần Tập mà chỉ mang về được nửa viên linh thạch rồi bảo là chuyến đi không tệ sao?! Cái bộ mặt trịnh trọng kia của cậu là đang nghiêm túc đấy hả?!

Lữ Thụ cũng thấy xót xa lắm chứ. Ban đầu hắn định nộp lên một trăm viên, nhưng cuối cùng vẫn không nỡ, hơn nữa nếu nộp nhiều như vậy thì hắn biết giải thích thế nào về việc mang theo chúng đây?

Chẳng lẽ lại để lộ chuyện Sơn Hà Ấn ra sao?!

Xin phiếu Kim Phiếu, xin phiếu Kim Phiếu nào!!