Giữa lúc Lữ Thụ đang định dẫn theo Vũ Vệ quân tiếp tục bám đuôi Hắc Vũ quân, một sự cố nhỏ bất ngờ xảy ra vào tối hôm đó: Trương Vệ Vũ đến gặp Lữ Thụ để nói lời từ biệt.

Lữ Thụ ngẩn người: "Sao tự nhiên lại muốn đi?"

"Không phải đi hẳn," Trương Vệ Vũ lắc đầu, "Chúng ta chỉ là quay về núi Lữ Vương đợi các ngươi trước thôi."

Nhìn vẻ mặt mệt mỏi của đối phương, Lữ Thụ chợt nhận ra: Trương Vệ Vũ và những người kia chỉ là người bình thường, họ không thể chịu nổi cường độ hành quân dặm dài liên miên của Vũ Vệ quân!

Dù Lữ Thụ đã cướp được ngựa chiến khỏe mạnh cho họ, và trước mỗi trận đánh đều sắp xếp cho họ ở nơi an toàn, nhưng chỉ riêng việc lặn lội đường xa thôi cũng đã quá sức với họ rồi.

Nói trắng ra, không phải Trương Vệ Vũ muốn rời đi, mà vì để không ảnh hưởng đến tốc độ hành quân của Vũ Vệ quân, họ buộc phải ra đi. Nếu không, họ sẽ trở thành gánh nặng trong quân đội.

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi bảo: "Hay là làm cái kiệu nhé? Khiêng các ngươi đi chắc sẽ đỡ mệt hơn, lại không bị xóc nảy trên lưng ngựa."

Trương Vệ Vũ lại lắc đầu, trong mắt thoáng hiện vẻ ngạo khí: "Chúng ta vẫn chưa đến mức phải để người khác khiêng đi đâu, trừ khi bị trọng thương, bằng không sẽ không bao giờ có ngày đó. Ngươi đừng bận tâm, chúng ta tự quay về núi Lữ Vương là được. Nếu các ngươi quay lại, chúng ta sẽ hội quân trên núi. Còn nếu các ngươi đi Tây Châu mà không về nữa, chờ chiến tranh kết thúc, chúng ta sẽ quay lại trấn Điền Canh."

Lữ Thụ im lặng hồi lâu. Hắn biết Trương Vệ Vũ và những người kia có lòng tự trọng và khí tiết riêng. Ban đầu, hắn chỉ muốn lợi dụng họ để dạy công pháp và luyện binh cho Vũ Vệ quân.

Nhưng sống chung lâu ngày cũng nảy sinh tình cảm, Lữ Thụ hắn đâu phải loài động vật máu lạnh.

Trương Vệ Vũ cười bảo: "Tiệc nào rồi cũng đến lúc tàn, với Vũ Vệ quân, tâm nguyện của chúng ta cũng coi như đã hoàn thành. Ngươi cứ để họ tu luyện theo đúng lộ trình, ta tin chắc trong vòng nửa năm tới, thực lực của họ sẽ còn tăng vọt!"

Lữ Thụ im lặng. Hắn biết họ đã quyết chí ra đi. Thật ra hắn không hiểu nổi những người này, vì một lý do mơ hồ nào đó mà cứ bám trụ ở trấn Điền Canh, khi bản thân không còn tu luyện được nữa thì lại mượn hình ảnh Vũ Vệ quân để hồi tưởng về thời oanh liệt ngày xưa.

Trên người đám người này có một loại chủ nghĩa lý tưởng và tình hoài mà Lữ Thụ khó lòng thấu cảm, có vẻ như kể từ khi trở thành Thiên La thứ chín, bản thân hắn cũng dần có được thứ đó.

Lữ Thụ lần thứ ba hỏi Trương Vệ Vũ một câu hỏi cũ: "Có đáng không?"

Nhưng lần này không đợi Trương Vệ Vũ trả lời, Lữ Thụ đã nói tiếp: "Vì một lời hứa hão huyền? Vì một sự áy náy trong lòng muốn đền bù sao? Ở trấn Điền Canh các ngươi có vui không? Cứ cam tâm làm một quân tốt nhỏ nhoi, lãng phí cả đời trên bàn cờ của kẻ khác? Nếu các ngươi không đợi được đến ngày đó thì sao?"

Trương Vệ Vũ im lặng hồi lâu, đột nhiên cười đáp: "Trên đời này, có ai không phải là một quân cờ đâu?"

Lữ Thụ lắc đầu: "Nếu ta bị coi là quân cờ, ta nhất định sẽ giết kẻ cầm cờ. Có lẽ một ngày nào đó khi nghĩ về những năm tháng sống hoài sống phí này, các ngươi sẽ hối hận cho xem."

Trương Vệ Vũ và Đông Diệp nhìn nhau mỉm cười, rồi thúc con ngựa đen khỏe mạnh hướng về phía núi Lữ Vương mà đi. Trương Vệ Vũ cười nói: "Nhân sinh như một ván cờ, hạ tử rồi thì không hối hận."

Nhóm năm mươi sáu người phi ngựa nước đại. Trương Vệ Vũ chợt cảm thấy như mình đang quay ngược thời gian, cái thời mà họ cũng hăng hái và đầy khí thế như vậy.

Ông đột nhiên ghì cương, ngoái đầu nhìn về phía Vũ Vệ quân vừa đi: "Vũ Vệ quân này coi như đã thành hình rồi, nửa năm nữa nếu họ có thể bình an thăng lên nhị phẩm, thiên hạ này đâu cũng có thể đi được."

"Đáng tiếc là muốn lên nhất phẩm thì cần quá nhiều thời gian," Đông Diệp thở dài, "Vẫn còn thiếu cái nội hàm của Ngự Long Ban Trực."

Cái "nội hàm" mà Đông Diệp nói đến chính là số lượng cao thủ nhất phẩm.

Lên nhị phẩm thì dễ, nhưng lên nhất phẩm thì khó vô cùng. Để thăng lên nhất phẩm không chỉ cần tài nguyên và công pháp, mà còn cần cả ngộ tính và tư chất. Sở dĩ Ngự Long Ban Trực năm xưa vô địch thiên hạ là nhờ ba trăm nội điện trực, không có trận pháp nào mà họ không phá được. Đó chính là ngọn trường mâu sắc bén nhất thế gian nằm trong tay Thần Vương.

"Tiếc thật đấy," có người chợt cười nói, "Không ngờ ngày chia tay lại đến nhanh thế. Ta thực sự khá thích đám nhóc ngốc nghếch kia, khi đánh nhau bọn chúng hăng thật, rất giống chúng ta năm đó."

"Ta cũng thấy hơi luyến tiếc," một người khác cười phụ họa.

Trương Vệ Vũ thoáng chút ưu phiền, bản thân ông chẳng lẽ lại không thế sao? Chỉ là họ thực sự không thể tiếp tục cùng Vũ Vệ quân nam chinh bắc chiến được nữa.

Đúng lúc này, họ bỗng nghe thấy tiếng bước chân rầm rập từ hướng Vũ Vệ quân vừa rời đi. Năm mươi sáu người đều sững sờ, nhìn nhau ngơ ngác.

Tiếng của Lý Hắc Thán vang lên từ đằng xa: "Trương Vệ Vũ, cái lão già này, đợi bọn ta với! Cùng nhau về núi Lữ Vương thôi!"

Trương Vệ Vũ khó hiểu nhìn Lữ Thụ: "Ngươi biết hậu quả của việc cùng bọn ta quay về núi Lữ Vương chứ?"

Lữ Thụ thản nhiên đáp: "Thì cùng lắm là bị quân quý tộc vây quét thôi mà. Hắc Vũ quân lên núi còn chẳng làm gì được bọn ta, đám đó thì nhằm nhò gì?"

Trương Vệ Vũ im lặng rất lâu, rồi lại nói: "Vậy ngươi có biết, nếu bị một số kẻ phát hiện ngươi đi cùng bọn ta thì hậu quả sẽ thế nào không? Nếu chúng ta lẻ tẻ trong Vũ Vệ quân thì còn đỡ, nhưng nếu bị phát hiện cả 56 người tụ tập lại một chỗ..."

Thật lòng mà nói, trước đó Lữ Thụ cũng chẳng muốn dính dáng gì nhiều đến họ, nhưng nếu Trương Vệ Vũ và đám người kia tự về núi Lữ Vương, lỡ quân quý tộc đến thật thì sao?

Với lại, quan trọng nhất không phải chuyện đó. Lữ Thụ bình thản nhìn Trương Vệ Vũ: "Các ngươi có mang theo lương thực không?"

Trương Vệ Vũ: "..."

"Lương thực trên núi Lữ Vương đã bị bọn ta vét sạch rồi. Các ngươi về mà không mang theo lương thực, định ăn cỏ à?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

"Từ Trương Vệ Vũ điểm tâm trạng tiêu cực, +666!"

Lữ Thụ cười hì hì: "Nếu bị phát hiện thì cùng nhau bỏ trốn thôi, có phải chưa từng chạy bao giờ đâu mà lo! Yên tâm đi!" Nói rồi, Lữ Thụ quay lại hô to với đám Vũ Vệ quân phía sau: "Về nhà thôi!"

Thống soái Hắc Vũ quân Lý Lương đã dùng pháp khí liên lạc với đám đồng môn ở Vương Thành, định bụng kiếm thêm ít tiền dưỡng già nhờ Vũ Vệ quân, kết quả đợi mãi chẳng thấy bóng dáng họ đâu.

Triệu Suất của sòng bạc Tống Ký định tìm Lữ Thụ để mở kèo tiếp, nhưng lại phát hiện Vũ Vệ quân đột nhiên rút sạch về núi Lữ Vương, chỉ sau một đêm tất cả đều biến thành "lương dân" hết cả...

Một cuộc chiến tranh cứ thế kết thúc không kèn không trống. Vương Thành có một trận cuồng hoan sau khi các sòng bạc thu tiền đầy túi, và Lữ Thụ cũng đã có một căn biệt thự to đùng ở Vương Thành.