Trần Tổ An bị Lữ Thụ làm cho nghẹn họng trân trối nhìn nửa ngày trời mà không thốt nên lời. Lúc này trên sân đấu, Lữ Tiểu Ngư đã sắp kết thúc trận đấu với Lâm Dịch Tâm của học viện tu hành Tây Nam rồi.

Trong sân vận động lúc này chật như nêm cối, người đứng tràn cả ra hành lang, không khí vô cùng ngột ngạt. Ước tính có đến một phần ba số học sinh phải đứng xem vì không còn chỗ ngồi.

Kể từ khoảnh khắc Lữ Tiểu Ngư cụ hiện ra bảy tên Lữ Thụ, điểm tâm trạng tiêu cực liên tục đổ về như nước lũ, có cái cộng trực tiếp cho hắn, có cái lại cộng cho Lữ Tiểu Ngư.

Phải thừa nhận rằng Lữ Thụ cảm thấy bước đi này của mình thật đúng đắn. Chỉ cần để Lữ Tiểu Ngư ra trận ngay từ đầu, dùng thủ đoạn áp đảo tuyệt đối để giành chiến thắng, điểm tâm trạng tiêu cực sẽ tự động chảy vào túi không ngừng nghỉ.

Để thắp sáng ngôi sao thứ ba, hắn cần 2 triệu điểm tâm trạng tiêu cực. Hiện tại con số tích lũy đã vượt qua mốc 1,7 triệu rồi.

Trước đó, Lữ Thụ vẫn luôn đau đáu về Khí hải Tuyết sơn. Có điểm tâm trạng tiêu cực là hắn lập tức đổi lấy trái cây Khí hải để bồi bổ cho Tuyết sơn, hy vọng kiếm linh thứ ba sớm xuất hiện. Tuy rằng mấy con kiếm linh này tính cách có hơi... không bình thường, nhưng lợi ích mà chúng mang lại là điều không thể phủ nhận. Biết đâu trong trận chiến lại có thể dùng làm đòn bất ngờ để thắng lợi thì sao?

Chẳng phải lúc giết Cao Đảo Bình Tân, Lữ Thụ đã dựa vào kiếm linh đó ư? Hay như ở đảo Sardinia, kiếm linh thứ hai cũng đã tỏa sáng rực rỡ, khiến quỷ Satan phải nếm mùi "đắng cay".

Lữ Thụ đã bắt đầu nếm được vị ngọt từ chúng, cho nên dù kiếm linh có "dở dở ương ương" thế nào thì hắn vẫn rất mong chờ.

Về việc thắp sáng tinh tú, Lữ Thụ cảm thấy nếu không có sự đột phá lớn về chất, chỉ tăng thêm một chút tinh thần lực và sức mạnh thì không phải là điều hắn cần nhất lúc này.

Tuy nhiên, khi hắn nhận ra mỗi khi một ngôi sao thuộc tầng tinh vân thứ tư được thắp sáng, số lượng dây tơ xám Tước Âm lại tăng lên gấp bội, Lữ Thụ liền lập tức dồn trọng tâm vào việc thăng cấp. Sau khi mất đi Thần Thủy, dây tơ xám Tước Âm chính là công cụ tấn công diện rộng mạnh nhất của hắn. Chỉ cần số lượng dây tơ đủ nhiều, Lữ Thụ có thể đồng thời đối mặt với số lượng kẻ thù lớn hơn nhiều.

Tính toán sơ bộ, nếu cả bảy ngôi sao đều được thắp sáng, hắn sẽ có 4608 sợi dây tơ xám Tước Âm. Đó là khái niệm gì?

Lão gia tử Lý Huyền Nhất có hơn mười ngàn kiếm thai uẩn dưỡng vô hình kiếm khí, hiện tại Lữ Thụ chỉ mới có hơn một ngàn năm trăm sợi. Nhưng nếu hắn có thể kéo đẳng cấp lên cao, hắn cũng sẽ sở hữu sức mạnh che trời lấp đất đó. Dù số lượng không bằng, nhưng chất lượng của dây tơ xám Tước Âm chắc chắn vượt xa vô hình kiếm khí.

Lữ Thụ vừa cho Lữ Tiểu Ngư ăn trái cây, vừa tranh thủ "bồi bổ" cho chính mình. Trận đấu hôm nay, Lữ Tiểu Ngư sẽ đối mặt với toàn bộ các học viện tu hành để gom điểm tâm trạng tiêu cực, còn Lữ Thụ thì cứ thong thả "hưởng sái" kinh nghiệm.

Hắn ước tính, việc đột phá ngôi sao thứ ba có lẽ sẽ diễn ra ngay trong đêm nay!

Phía học viện tu hành Tây Nam vốn coi Lâm Dịch Tâm là át chủ bài, hy vọng gã có thể cầm chân Lữ Tiểu Ngư đủ lâu để các trận chiến phía sau trở nên dễ dàng hơn.

Dù điều đó không đồng nghĩa với việc họ sẽ giành chức vô địch, nhưng nếu ai có thể đánh bại được "hệ Nghiên cứu Sinh vật" ngay lúc danh tiếng của họ đang lẫy lừng nhất, vinh dự nhận được sẽ vô cùng to lớn.

Tiếc rằng họ đã quá coi thường Lữ Tiểu Ngư, đồng thời lại đánh giá quá cao Lâm Dịch Tâm. Tuy Lữ Tiểu Ngư cũng vừa thăng lên cấp B, nhưng vấn đề là nàng đã điều khiển Cổ Tang Y và Anthony từ rất lâu rồi, kinh nghiệm chiến đấu cực kỳ dày dạn.

Lâm Dịch Tâm còn phải lo lắng về việc kiểm soát sức mạnh chưa thuần thục sau khi đột phá, còn Lữ Tiểu Ngư thì hoàn toàn không gặp phải vấn đề đó.

Mặc dù đòn tấn công của Lữ Tiểu Ngư rất bạo liệt, nhưng nàng không hề có ý định lấy mạng Lâm Dịch Tâm. Thậm chí khi nhận thấy gã đã không còn khả năng phản kháng, nàng lập tức dừng tay, không hề thừa cơ trục lợi.

Lữ Thụ đã dặn dò nàng rồi, đây đều là bạn học, cần phải hạ thủ lưu tình. Những gì Lữ Thụ nói, Lữ Tiểu Ngư đều ghi nhớ kỹ trong lòng. Hắn bảo làm đối thủ tuyệt vọng, nàng liền làm họ tuyệt vọng; hắn bảo hạ thủ lưu tình, nàng liền hạ thủ lưu tình.

Khi Lữ Tiểu Ngư dừng tay và giải tán các phân thân Lữ Thụ, Lâm Dịch Tâm ngồi bệt xuống cạnh sàn đấu, thở hồng hộc hỏi: "Tại sao... tại sao ngươi lại có thể cụ hiện ra Lữ... Lữ Thụ lão sư?"

Lâm Dịch Tâm vừa rồi suýt nữa thì gọi thẳng là "Lữ vương đại nhân", may mà bản năng sinh tồn trỗi dậy mạnh mẽ giúp gã kịp thời đổi miệng. Tuy nhiên, câu hỏi của gã cũng chính là điều mà tất cả mọi người ở đây đều thắc mắc. Lữ Tiểu Ngư thức tỉnh nhiều hệ thì cũng thôi đi, nhưng tại sao các hệ Cụ Hiện khác không thể cụ hiện ra con người, mà riêng nàng lại làm được?!

Cảm giác như Lữ Tiểu Ngư đang nắm giữ một bí kíp thượng thừa, có thể thực hiện được những điều mà người khác không thể.

Cả sân vận động im phăng phắc, ai nấy đều hồi hộp chờ đợi câu trả lời.

Lữ Tiểu Ngư bình thản nhìn Lâm Dịch Tâm, định nói gì đó rồi lại thôi. Trái tim của mọi người như thắt lại, họ thấy rõ ràng nàng định lên tiếng nhưng rồi lại im lặng. Lẽ nào thực sự có bí mật động trời gì sao?

Sau đó, nàng quay sang nhìn Lữ Thụ: "Cái quảng cáo cuối cùng là của hãng nào ấy nhỉ?"

Ngay lập tức, mọi ánh mắt trong sân đều đổ dồn về phía Lữ Thụ. Hắn ngượng ngùng hắng giọng: "Khụ khụ, là Snickers (Sĩ Lực Giá)..."

Lữ Tiểu Ngư quay đầu lại nhìn Lâm Dịch Tâm. Gã bỗng nhiên "đại ngộ": "Bởi vì ngươi đã ăn Snickers?"

Lữ Tiểu Ngư bình thản gật đầu: "Biết điều đấy, người tiếp theo."

Tuy nhiên, trận đấu tiếp theo không được bắt đầu ngay lập tức. Lãnh đội của học viện tu hành Tây Nam lập tức chạy đến khiếu nại với Chung Ngọc Đường, cho rằng chiêu trò này quá đáng và yêu cầu phải cấm trong các trận đấu sau!

Chung Ngọc Đường chỉ cười xòa cho qua chuyện. Lúc trước bảo cho học viện Lạc Thần được miễn thi vòng đầu thì các người không chịu, cứ khăng khăng bảo mọi người dựa vào bản lĩnh mà nói chuyện.

Giờ thấy người ta giỏi quá lại chạy đến bảo "quá đáng", ai thèm nghe chứ?

Thì cứ dựa vào bản lĩnh thôi!

Lữ Thụ nhìn vào bảng doanh thu, cuối cùng cũng đột phá mốc 2 triệu điểm. Đêm nay không chỉ hắn có thể thắp sáng ngôi sao thứ ba, mà ngay cả Lữ Tiểu Ngư cũng có thể thắp sáng ngôi sao đầu tiên của mình rồi.

Nhưng đúng lúc này, những biến cố ở Trường Bạch Sơn rốt cuộc đã gây ra phản ứng dây chuyền đến tận đây.

Thông tin về việc Niếp Đình không thể ra tay đã được tung lên diễn đàn Quỹ Dự Phòng ngay lúc Lữ Tiểu Ngư và Lâm Dịch Tâm đang giao đấu. Khi đó không ai chú ý đến, nhưng ngay khi trận đấu kết thúc, tin tức này như một cơn sóng ngầm cuồn cuộn ập đến, bao trùm lấy toàn bộ sân vận động.

Mọi người nhìn nhau đầy kinh ngạc. Vốn dĩ họ cứ tưởng Niếp Thiên La thăng lên Thần Tàng cảnh là đã thiên hạ vô địch, không ngờ tình thế lại trở nên trớ trêu như vậy.

Hơn nữa, các tổ chức lớn hiện đang rầm rộ tiến về Trường Bạch Sơn, một trận đại chiến kinh thiên động địa sắp sửa nổ ra!

Chung Ngọc Đường nhìn vào điện thoại, sắc mặt bỗng trở nên vô cùng nghiêm trọng. Ông lập tức triệu tập tất cả lãnh đội và những người phụ trách các khoa của học viện Lạc Thần lại: "Buổi tỷ thí giữa bảy đại học viện tu hành tạm thời hoãn lại. Thời gian tổ chức lại sẽ được thông báo sau. Các khoa vẫn lên lớp bình thường, yêu cầu mọi người phải ổn định tâm lý học sinh, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng hỗn loạn!"

Từng mệnh lệnh khẩn cấp được ban bố. Lữ Thụ nhận thấy Chung Ngọc Đường bỗng chốc quay lại dáng vẻ của một vị "đại quản gia" vùng Dự Châu, dù gặp chuyện đại sự vẫn có thể xử lý mọi việc đâu vào đấy.