Dưới bầu trời u ám của di tích, Lữ Tiểu Ngư một mình thong dong đi giữa những khối quái thạch màu đen. So với đám tán tu phổ thông đang nơm nớp lo sợ, con bé nhẹ nhõm hơn nhiều. Anthony luôn âm thầm độn thổ dưới chân nó, sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào.

*Rắc* một tiếng, một khối hắc thạch cạnh Lữ Tiểu Ngư nứt ra một khe hở, dường như có thứ gì đó định phá đá chui ra. Nhưng còn chưa kịp ló đầu, bùn đất dưới đất đã bỗng nhiên cuộn lên, dán chặt cái khe hở kia lại...

Ước chừng đám Thạch Tượng Quỷ này cũng chưa từng gặp qua tình cảnh như vậy. Bình thường chúng nó hoặc là ra ngoài giết người, hoặc là bị người ta giết chết, chứ kiểu bị "bịt miệng" thế này đúng là hiếm thấy...

Con Thạch Tượng Quỷ bên trong điên cuồng va đập vào vách đá, nhưng chẳng có tác dụng gì. Bùn đất và đá vụn đã được Anthony gia trì nguyên tố chi lực, không phải thứ nó có thể đánh nát.

Nó có được chui ra hay không, giờ không phải nó quyết định, mà là do họ Lữ kia...

"Sao mà lắm cái thứ này thế không biết, đã thế còn không mang tiền, không mang đồng hồ, cũng chẳng có pháp khí, phiền chết đi được! Lữ Thụ đang ở đâu cơ chứ!" Lữ Tiểu Ngư lầm bầm lầu bầu phàn nàn.

So với lần vào di tích Hồ Nước Mặn trước đó, lần này chẳng có gì hay ho cả. Lần trước còn thu phục được một đám tiểu đệ như Bì Bì Heo hay Đại Miêu, nhìn uy phong biết bao. Lần này thì khác, đám Thạch Tượng Quỷ vừa xấu vừa chẳng chịu nghe lời.

Trong cảm ứng của Lữ Tiểu Ngư, đám Thạch Tượng Quỷ này bên trong trống rỗng, hoàn toàn không có linh hồn để ước thúc.

Đúng lúc này, phía trước đột nhiên xuất hiện ba người: một trắng, một vàng, một đen. Đúng là hiếm khi thấy bọn họ tụ tập đông đủ các màu da như vậy. Ba người này đi đứng cũng giữ khoảng cách khá xa, rõ ràng là đang đề phòng lẫn nhau.

Khi nhìn thấy Lữ Tiểu Ngư, cả ba đều ngẩn người. Trên bờ biển không có nhiều người nhìn thấy Lữ Tiểu Ngư, những kẻ thực sự chú ý đến nó chắc chỉ đếm trên đầu ngón tay. Dù sao lúc ấy con bé chỉ mải ngồi ăn vặt và khinh bỉ Lữ Thụ.

Ba người kia không ngờ lại gặp một tiểu cô nương ở đây. Tuy Lữ Tiểu Ngư dạo này phát dục khá nhanh, vóc dáng cao lên trông thấy, nhưng gương mặt vẫn còn rất non nớt, nhìn qua chỉ tầm hơn mười tuổi.

Nói thật, phần lớn người tu hành đều chưa từng gặp qua kẻ nào nhỏ tuổi như vậy trong di tích. Bỗng nhiên chạm mặt, họ cảm thấy cứ như đang ở trong một căn nhà hoang âm u giữa núi sâu mà gặp phải một đứa trẻ quỷ dị vậy.

Thật kinh dị!

Trước đó Lữ Thụ và con bé đều đã chuẩn bị sẵn ba lô để che giấu trang bị không gian, nhưng Lữ Tiểu Ngư ngại phiền phức nên đã nhét hết vào trong nhẫn, giờ thì quên chưa lấy ra. Nếu trên vai con bé là một cái ba lô hiện đại, chắc ba gã kia đã không hiểu lầm.

Trong vô thức, bọn họ không coi Lữ Tiểu Ngư là người tu hành giống mình, mà lại coi nó như sinh linh bản địa trong di tích...

Lữ Tiểu Ngư liếc nhìn ba người một cái, cũng chẳng định bắt chuyện. Đột nhiên, khối hắc thạch bị Anthony "dán băng dính" bên cạnh bắt đầu rung chuyển kịch liệt, nhưng rung lắc nửa ngày cũng chẳng có động tĩnh gì khác.

Mà Lữ Tiểu Ngư thì vẫn bình tĩnh như không.

Với nhận thức của ba gã kia, biểu cảm bình tĩnh thế này không nên xuất hiện trên mặt một bé gái. Nếu là tán tu nhân loại, lúc này chẳng phải nên hoảng loạn sao? Đúng rồi, chắc chắn là sinh linh trong di tích!

Chẳng biết vì sao, khi nhìn thấy Lữ Tiểu Ngư, bọn họ bản năng cảm thấy vẻ mặt lạnh lùng của con bé cực kỳ hợp với bầu không khí âm u này. Cũng chẳng trách bọn họ hiểu lầm, đúng là một sự hiểu lầm mang tính hệ thống.

Ba người này thực lực cũng không tệ, thấy Lữ Tiểu Ngư không vội ra tay, bọn họ bắt đầu nảy sinh ý đồ xấu: "Con quái vật này không biết trên người có pháp khí không nhỉ? Ở rìa ngoài chắc cũng chẳng có sinh vật nào quá lợi hại đâu."

"Liên thủ giết nó đi!" Tên da đen phụ họa.

Lữ Tiểu Ngư vốn định bỏ đi, nghe thấy câu này thì lông mày dựng ngược lên: "Quái vật?!"

Bảo ai là quái vật hả?! Các người đã thấy con quái vật nào xinh đẹp đáng yêu thế này chưa?!

Anthony với gương mặt cười ngây ngô từ dưới đất trồi lên. Thân thể cấu tạo từ khói bụi đen ngòm cùng biểu cảm kỳ quái kia... đúng là hợp với cái di tích này hơn nhiều!

Thế là, ba người kia xong đời.

Lữ Tiểu Ngư chỉ huy Anthony đi lục lọi xác chết. Nhìn ba gã bị cát trắng biển sâu bắn cho nát bấy như cái sàng, có thể thấy tâm trạng Lữ Tiểu Ngư đang tệ đến mức nào...

Anthony lục lọi hồi lâu, Lữ Tiểu Ngư thở dài: "Sao mà nghèo thế không biết, định kiếm chút đồ làm quà cho Lữ Thụ mà chẳng có gì. Không biết gã kia có chuẩn bị quà cho mình không nữa..."

Tuy nhiên, trong thâm tâm Lữ Tiểu Ngư lại khá thích chỗ này. Bất kể là Thạch Tượng Quỷ hay đám người tu hành muốn giết nó, nó đều có thể ra tay mà chẳng cần kiêng dè gì.

Lữ Tiểu Ngư vừa đổi hướng đi tiếp, lại có một khối đá đen vỡ ra, và rồi lại bị Anthony dán chặt lại...

"Có phiền hay không cơ chứ!"

Lữ Thụ vẫn đang bám theo đội ngũ tiến lên. Lúc này tình hình di tích chưa rõ ràng, tốt nhất là cứ để bản thân có chút khoảng trống để xoay xở. Đám tán tu đầy rẫy mưu mô này chính là tấm lá chắn tốt nhất của hắn.

Thực ra ý nghĩ của mọi người đều tương tự nhau. Hễ gặp nguy hiểm không thể kháng cự, chắc chắn là phải chuồn trước, để kẻ khác cản đường hộ. Nhưng Lữ Thụ dám khẳng định, cái đám này chắc chắn không chạy nhanh bằng hắn...

Tên Ivan Walsh, một cao thủ cấp D hệ sức mạnh của Phượng Hoàng xã, rất thích ra vẻ ta đây. Dường như ở Phượng Hoàng xã hắn bị hào quang của các thiên tài khác che lấp, nên giờ đây khi nhận được những ánh mắt ngưỡng mộ của đám tán tu, hắn cảm thấy cực kỳ hưng phấn.

Xét cho cùng, đám thiếu niên đang tuổi dậy thì muốn thức tỉnh chẳng phải là để tăng thêm cảm giác tồn tại sao?

Ivan Walsh thực ra mới là sinh viên năm ba, từng giành quán quân giải đua thuyền liên trường, học tập ưu tú, bản thân là một kẻ rất kiêu ngạo. Ở Phượng Hoàng xã, phần lớn thành viên đều thuộc kiểu người như hắn.

Trên đường đi, họ gặp không ít Thạch Tượng Quỷ. Nhưng Ivan Walsh khá thông minh, biết đám quái này chỉ kích hoạt khi có người đến gần, nên hắn bảo mọi người đi chậm lại, xử lý từng con một. Như vậy áp lực sẽ giảm bớt.

Trong các trận chiến, Ivan Walsh luôn là chủ lực. Có vẻ cấp D hệ sức mạnh khiến hắn có nguồn năng lượng dồi dào để phung phí. Bên cạnh hắn, cô nàng thức tỉnh giả người Mexico dường như đã quyết tâm ôm đùi, mỗi khi trận chiến kết thúc là lại chạy lên hỏi han ân cần.

Vì đám Thạch Tượng Quỷ này quá nghèo, nên Lữ Thụ cũng lười ra tay. Hắn chăm chú quan sát môi trường xung quanh, chủ yếu là chú ý đến dao động năng lượng, nhưng vẫn chẳng thu hoạch được gì, không thể xác định được hướng nào dẫn tới khu vực cốt lõi.

Đành phải từ từ mà tiến thôi. Lữ Thụ nghĩ bụng, khéo mọi người lại đụng độ đám đại lão cấp B cũng nên, dù sao thì ở đây ai cũng mù đường như nhau cả.

Ivan Walsh vung trường đao chém vỡ một con Thạch Tượng Quỷ, sau đó cố ý phô diễn thanh đao trong tay. Dù chiến đấu liên tục nhưng lưỡi đao vẫn không hề có một vết sứt: "Đây là pháp khí được Phượng Hoàng xã chúng tôi cấp phát, thấy sao hả?"

Lữ Thụ liếc nhìn một cái. Mình đã lười không muốn đánh, muốn để kẻ khác bỏ sức ra, thì cũng phải làm cho tâm lý người ta thoải mái một chút chứ. Thế là hắn vội vàng khen ngợi một câu: "X!"

Ivan Walsh: "???"

Rõ ràng vẻ mặt của Lữ Thụ là đang khen ngợi, nhưng tại sao hắn lại chẳng hiểu cái quái gì thế này? Cái thằng cha này rốt cuộc có biết nói tiếng Anh không vậy?!

"Từ Ivan Walsh cảm xúc tiêu cực giá trị, +299..."

Lữ Thụ cũng cảm thấy oan ức lắm chứ. Đây chẳng phải là sợ hô "666" anh lại không hiểu sao!