"Nghĩ lại thì, hình như cái chuyên ngành của chúng ta không có chủ nhiệm lớp nhỉ," Lữ Thụ bỗng nhiên nhận ra vấn đề này.

Cái chuyên ngành Nghiên cứu giống loài của Học viện Tu hành Lạc Thần đúng là khiến người ta phải lo lắng. Người ta thì cứ thảnh thơi ngồi trong phòng thí nghiệm giải phẫu biến dị sinh linh là xong, đằng này bọn hắn lại phải chạy khắp thế giới tự đi mà bắt mẫu vật, đã thế còn phải bắt hộ người khác nữa.

Chuyện đó thì thôi đi, nhưng vấn đề là vừa mới nhập học xong thì chủ nhiệm lớp đã lăn đùng ra gặp chuyện rồi...

"Thụ ca," Thành Thu Xảo lo lắng hỏi: "Có phải chuyên ngành của chúng ta bị dính lời nguyền rồi không?"

Lữ Thụ ngồi bên cửa sổ tàu hỏa, bình thản đáp: "Ngươi nói đúng rồi đấy, chuyên ngành của chúng ta thực sự bị người ta nguyền rủa rồi."

"Ai nguyền?!" Thành Thu Xảo sững sờ. Hắn chỉ thuận miệng nói đùa thôi, ai ngờ lại là thật, kẻ nào mà ác độc thế?!

Lữ Thụ nhìn ra ngoài cửa sổ: "Chúng ta bị Niếp Đình nguyền rủa rồi..."

Thành Thu Xảo: "..."

Lữ Thụ lướt diễn đàn Quỹ Cơ Kim, muốn xem tình hình biến dị sinh vật ở các thành phố gần đây. Điều khiến hắn kinh ngạc là dù Thiên La Địa Võng đã chuẩn bị kỹ lưỡng, nhưng các vụ biến dị vẫn cứ mọc lên như nấm sau mưa.

Về cơ bản, đa số sinh vật biến dị trong thành phố trừ đám chuột và côn trùng ra thì đều không chủ động tấn công người. Thậm chí có những loài còn chung sống khá hòa bình với nhân loại, như mấy con nhện biến dị nuôi trong nhà chẳng có vẻ gì là muốn cắn chủ cả.

Toàn bộ quá trình tiến hóa trật tự của các giống loài dường như không nhắm trực tiếp vào con người. Đám chuột ở những khu vực bị thiên tai cũng không chỉ ăn thịt người, chúng ăn sạch mọi thứ, đến cả các loài khác cũng phải khiếp sợ chúng.

Có người đề xuất dùng mèo biến dị để trị đám chuột. Thực tế thì dạy mèo bắt chuột không khó, nhưng vấn đề là sức sát thương của chính đám mèo đó còn đáng sợ hơn cả chuột.

Có người lo mèo sẽ quay sang cắn người, lại có người bảo "Mèo méo meo mèo meo" đáng yêu thế kia sao mà làm chuyện ác được. Hai phe tranh cãi nảy lửa chẳng khác gì fan tào phớ mặn và tào phớ ngọt.

Thú vị nhất là một bản tin về một bà cụ bị một con quạ tấn công kiểu "cảm tử". Ban đầu chẳng ai hiểu tại sao, sau mới rõ: con quạ đó sau khi mở linh trí thì muốn uống nước. Thấy một chai nước suối còn một ít, nó bèn tha đá bỏ vào chai theo kiểu truyện ngụ ngôn. Kết quả là khi nước vừa dâng lên sắp uống được thì bà cụ đi qua thấy chai nước bẩn bèn... vứt cả đá lẫn chai vào thùng rác.

Thế là con quạ thù bà cụ luôn, ngày nào cũng lượn lờ để tập kích bà.

Vụ này xét cho cùng thì là bà cụ sai, dù sao con quạ cũng đã tốn bao công sức. Nhưng Lữ Thụ đã nói rồi, sự tiến hóa của muôn loài chẳng liên quan gì đến chính nghĩa hay tà ác, đó chỉ là quá trình các giống loài tái xác lập vị thế của mình trên thế giới mà thôi.

Tàu sắp vào ga, từ xa nhìn thấy năm chữ "Lạc Thành chào mừng bạn", Lữ Thụ bỗng thấy thân thuộc lạ thường. Cuối cùng cũng về đến nhà rồi.

"Lữ Thụ, nhà hết đồ ăn rồi," Lữ Tiểu Ngư lờ đờ tỉnh dậy bảo hắn: "Mua ít đồ rồi hãy về nhà."

"Được," Lữ Thụ gật đầu.

Dạo gần đây chuyện chợ búa đều do Lữ Tiểu Ngư quản. Con bé vốn định lười biếng sai Tiểu Hung Hứa đi mua, nhưng con sóc đó lại bi phẫn biểu thị mình là "Hung Hứa" chứ không phải "Đi chợ Hứa", nó mà vác giỏ ra chợ chắc mấy bà bán cá ngất xỉu hết.

Thành Thu Xảo hiện đang ở trong ký túc xá học viện, nhưng nghe nói thằng béo Trần Tổ An ở ngay sát vách nhà Lữ Thụ nên cũng đòi dọn về ở cùng. Còn Tào Thanh Từ thì đã có nhà riêng ở Lạc Thành.

Từ lúc linh khí khôi phục, Lữ Thụ đã nghe danh Tào Thanh Từ. Nhà cô trước đây điều kiện không tốt, đi học ăn mặc giản dị, chẳng mấy khi có tiền tiêu vặt. Sau này nhận lương của Thiên La Địa Võng thì hoàn cảnh gia đình mới khấm khá lên.

Có thể nói Tào Thanh Từ hiện tại là trụ cột của gia đình dù còn chưa tốt nghiệp. Suốt dọc đường đi, đám Trần Tổ An mua đồ ăn vặt trên tàu rất hào phóng, chỉ riêng Tào Thanh Từ là chưa bao giờ mua lấy một chai nước hay gói bánh nào.

Lữ Thụ nghĩ đoạn liền bảo: "Hay là mấy người cùng qua chỗ tôi và Tiểu Ngư ăn cơm đi, tôi nấu cho."

Trần Tổ An và Thành Thu Xảo đương nhiên không ý kiến. Lữ Thụ cứ ngỡ tính tình lầm lì của Tào Thanh Từ sẽ từ chối, ai dè cô cũng gật đầu đồng ý.

Lữ Thụ dẫn Lữ Tiểu Ngư đi mua đồ. Một con cá vược, một con gà đã làm sạch, ba cân sườn non, cùng một đống rau củ quả. Lần này Lữ Thụ không hề bủn xỉn. Mọi người vừa từ Tử Vong Cốc trở về, đường sá xa xôi vất vả, hắn với tư cách "đội trưởng" trên danh nghĩa cũng nên chiêu đãi một bữa ra trò, dù sao cái quyết định đi Côn Lôn Hư cũng là do hắn đưa ra.

Lữ Thụ ham tiền, đó là vì hắn đã từng nghèo đến phát sợ. Không có tiền thì không có cảm giác an toàn...

Nhưng Lữ Thụ bây giờ, cũng có thể coi là một "đại gia" rồi nhỉ?

Lúc thanh toán ở cửa hàng thực phẩm sạch, Lữ Thụ hỏi: "Hết bao nhiêu hả ông chủ?"

"202 tệ," ông chủ đáp.

"Tiểu Ngư, mặc cả với lão đi," Lữ Thụ thì thầm. Chuyện mặc cả hắn không rành, nhưng hắn biết Lữ Tiểu Ngư đã cộng max điểm cho cái thiên phú này rồi.

Lữ Tiểu Ngư bình thản nhìn ông chủ: "Ông chủ, xóa số lẻ đi."

Ông chú chủ quán cười hì hì: "Được thôi, không vấn đề."

Lữ Tiểu Ngư móc ra 22 tệ đưa cho ông chủ rồi kéo tay Lữ Thụ định đi luôn. Kết quả là ông chủ mặt mày méo mó giữ Lữ Thụ lại: "Này anh bạn, chờ chút đã! Tôi bán rau hơn hai mươi năm rồi, lần đầu tiên thấy khách hàng bớt số lẻ kiểu xóa luôn cả số hàng trăm thế này đấy..."

Sau một hồi mặc cả lại, cuối cùng chốt giá 180 tệ.

Lữ Thụ cảm thán: "Tiểu Ngư à, hay là em dạy anh cách mặc cả đi."

"Thiên phú của anh không đủ, học không nổi đâu," Lữ Tiểu Ngư đắc ý từ chối phũ phàng.

"Từ Lữ Thụ cung cấp điểm phẫn nộ, +199!"

Buổi tối về đến nhà, Trần Tổ An và Thành Thu Xảo chẳng biết kiếm đâu ra cái máy chơi game, đang hì hục cắm vào tivi nhà Lữ Thụ để chiến trong lúc chờ cơm. Tào Thanh Từ thì ngồi trên sofa đọc sách, tựa đề là "Lược sử thời gian".

Lữ Thụ mang máng nhớ mình từng cảm nhận được quy luật sức mạnh từ Tào Thanh Từ, hắn vẫn luôn nghi ngờ năng lực thức tỉnh ban đầu của cô có liên quan đến thời gian.

Lữ Tiểu Ngư ở trong bếp giúp Lữ Thụ nhặt rau rửa bát, mặc cái tạp dề nhỏ trông cực kỳ đáng yêu.

Chẳng hiểu sao, Lữ Thụ bỗng thấy cái "mùi vị gia đình" trong nhà đậm đặc hơn hẳn. Dầu trong nồi bắt đầu nóng lên, hành tỏi băm nhuyễn đổ vào kêu xèo xèo, bên ngoài thì tiếng hò hét chơi game của Trần Tổ An và Thành Thu Xảo vang lên không ngớt.

Mọi thứ thật bình dị.

Lữ Thụ có rất ít bạn, vì gần như chưa bao giờ hắn nghĩ đến việc kết bạn với ai, chỉ cần có Tiểu Ngư là đủ rồi.

Nhưng bây giờ, đám người này chắc cũng có thể coi là bạn bè nhỉ? Lữ Thụ cảm thấy trải nghiệm này cũng không tệ chút nào.

Lữ Thụ bưng món ăn vừa làm xong ra ngoài thì đột nhiên có tiếng gõ cửa. Một giọng nói trong trẻo từ bên ngoài vọng vào, tiếng Trung hơi lơ lớ: "Xin hỏi, có ai ở nhà không?"

Lữ Thụ khựng lại. Giọng nói đó dường như rất xa xôi, nhưng lại như đang ở ngay trước mắt.

Lần cuối cùng nghe thấy giọng nói này, cảm giác như đã từ kiếp trước rồi, Coral.