Thực ra, việc tung ra "Cổ thi từ bách khoa toàn thư thưởng tích" cũng chẳng phải là biện pháp vạn năng gì cho cam. Đám Vương Học Gia kia hoàn toàn có thể cãi chày cãi cối rằng đây là đồ giả, là thứ bịa đặt vô căn cứ.

Thế nhưng, dù cho kỹ thuật đóng sách hay công nghệ in ấn của những quyển sách này có vượt xa trí tưởng tượng của bọn họ, khiến bọn họ cầm trên tay mà có cảm giác "không hiểu gì nhưng thấy rất lợi hại", từ đó tin ngay một nửa nội dung bên trong, thì đám fan cuồng vẫn là một sự tồn tại khó lòng lay chuyển.

Con người là thế, đối với những thứ chưa biết nhưng trông có vẻ cao cấp, họ luôn nảy sinh một loại sùng bái mù quáng. Lữ Thụ không lo lắng chuyện không ai tin, nhưng hắn cũng biết rõ, những "fan cứng" của lão Thần Vương dù có nhìn thấy sự thật rành rành ra đó cũng sẽ tìm cách ngụy biện. Bọn họ sẽ cho rằng tất cả những thứ này chỉ là một âm mưu nhắm vào lão Thần Vương, hay thậm chí là nhắm vào chén cơm của đám Vương Học Gia bọn họ.

Trong quyển sách này, Lữ Thụ đã phủ định sạch sành sanh cái gọi là "tạo nghệ thơ từ" của lão Thần Vương. Gần như tất cả những bài thơ danh tiếng lẫy lừng đều được đánh dấu rõ ràng xuất xứ và tác giả thật sự ở Trái Đất.

Thế này là sao? Là đang trực tiếp chỉ trích lão Thần Vương đạo văn à? Ai mà to gan lớn mật đến mức dám vu vạ cho lão Thần Vương như thế?!

Không, không đời nào, đây chắc chắn là một sự sỉ nhục, một sự bôi nhọ trắng trợn!

Về phần Lữ Thụ, hắn chẳng mảy may quan tâm đám người này có tin hay không. Dù bọn họ có gào thét hay chửi bới, hắn vẫn cứ làm theo ý mình.

Trước kia, người mà hắn hâm mộ nhất là ai? Là đại gia tiền đè chết người? Không phải.

Là một Niếp Đình thực lực vô song? Càng không phải.

Là một Thạch Học Tấn một bước lên trời? Lại càng không.

Kẻ mà hắn hâm mộ nhất chính là những "chiến thần" dám đứng ra tuyên chiến với đám fan cuồng của mấy ngôi sao lưu lượng trên mạng xã hội kia kìa.

Mấy cái thằng "tiểu thịt tươi" sở dĩ được gọi là sao lưu lượng, chẳng phải là nhờ vào số lượng fan đông đảo hung hãn đó sao? Chỉ cần lỡ mồm chê một câu thôi là ngay lập tức bị hàng vạn người vây công, chửi bới từ ngày này sang tháng khác không ngừng nghỉ.

Có lần Lữ Thụ thấy một ông thần bị vây công suốt cả tuần trời, trong lòng hắn thầm cảm thán... cái ông bị chửi kia thật là hạnh phúc quá đi mà!

Khổ nỗi, bảo hắn vô duyên vô cứ đi khiêu khích, chửi rủa người khác thì hắn lại không đành lòng. Nếu ngay cả cái giới hạn đạo đức cuối cùng này mà cũng không giữ được, thì hắn đã chẳng còn là Lữ Thụ nữa rồi.

Đôi khi, cái ác và những ý niệm xấu xa giống như tổ kiến trên đê, ban đầu trông thì chẳng đáng là bao, nhưng tích tiểu thành đại, cuối cùng sẽ khiến cả con đê vững chãi sụp đổ. Lữ Thụ cho đến tận hôm nay vẫn giữ vững được bản tâm, không phải vì đạo đức của hắn cao sang gì, mà là vì hắn đủ kiên định với những nguyên tắc của mình.

Nhưng giờ thì khác rồi nhé! Lão Thần Vương là ai? Chẳng phải chính là tiền kiếp của hắn sao!

Đi bôi nhọ sao lưu lượng hay người dưng nước lã thì Lữ Thụ không làm, nhưng tự bôi nhọ chính mình thì có vấn đề gì không? Hoàn toàn không!

Trời cao đất rộng, trên đời này làm gì có ai ngăn cản nổi lão tử tự dìm hàng chính mình? Ai cũng đừng hòng!

Lúc này, Lữ Thụ cảm thấy gánh nặng đạo đức trên vai mình đã hoàn toàn biến mất, thậm chí hắn còn thấy vui sướng như vừa đào được kho báu vậy. Hắn chưa bao giờ thấy nhẹ nhõm như lúc này, thậm chí còn suýt nữa thì bật cười thành tiếng!

Lữ Thụ thầm nghĩ, mặc kệ lão Thần Vương năm xưa có tính toán đến bước này hay không, mặc kệ kiếp trước của hắn có mưu đồ gì cho hôm nay, thì hắn vẫn cực kỳ cảm kích cái công lao... chép thơ của đối phương.

À không, phải là cảm kích chính mình mới đúng. Tư duy phải thay đổi một chút, như vậy thì tâm hồn mới thanh thản, gánh nặng mới nhẹ nhàng...

Cho nên lúc này, bất kể là những kẻ tin tưởng lão Thần Vương không đạo văn, hay những kẻ đã bắt đầu tin vào lời Lữ Thụ, tất cả đều đang miệt mài cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực cho hắn.

Đám tin tưởng lão Thần Vương sẽ coi Lữ Thụ là một thằng "anh hùng bàn phím", một kẻ chuyên đi rải tin đồn thất thiệt. Điều này giống hệt như việc bôi nhọ một ngôi sao đang hot, đám fan cuồng đương nhiên sẽ tặng cho Lữ Thụ một biển điểm cảm xúc tiêu cực mênh mông như Thái Bình Dương.

Còn đám bắt đầu tin vào quyển sách kia thì lại quay sang thất vọng về lão Thần Vương, cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực cho cái tên "lão Thần Vương", mà cuối cùng cái đống đó cũng chảy về túi Lữ Thụ cả thôi.

Đúng là một bối cảnh lịch sử thần kỳ, tạo ra một điều kiện "tự hủy để kiếm lời" hoàn hảo đến mức không thể tin nổi!

Có khoảnh khắc Lữ Thụ thậm chí còn nghi ngờ không biết có phải ai đó đã cố tình thiết kế ra cái kịch bản này không, vì nó quá đỗi khớp với phong cách kiếm tiền của hắn. Hắn chưa bao giờ thấy lúc nào thu hoạch điểm cảm xúc tiêu cực lại dễ dàng và sướng tay như lúc này. Rất có thể, lão Thần Vương năm xưa đã sớm lường trước ngày này, nên mới để lại cho hắn một cơ hội "lùa gà" tuyệt vời đến thế.

Tất nhiên, Lữ Thụ bây giờ chẳng rảnh hơi đâu mà suy nghĩ sâu xa. Việc hắn cần làm là khiến đám Vương Học Gia này đem mọi chuyện ở đây truyền bá ra ngoài càng nhanh càng tốt.

Đám Vương Học Gia này mà ở Trái Đất thì chẳng khác nào những KOL hay đại V (tài khoản có lượng người theo dõi lớn) cả. Một khi bọn họ đã lên tiếng, sự việc chắc chắn sẽ trở thành tâm điểm của cả Lữ Trụ. Khi đó, lượng điểm cảm xúc tiêu cực thu về sẽ đủ để hắn phá vỡ tầng thứ sáu, tiến thẳng lên tầng thứ bảy!

Nghĩ đến cảnh đó, Lữ Thụ sướng đến phát điên, cười như được mùa!

Ba vị lão giả trên bục giảng nhìn cái điệu bộ cười ngây ngô của Lữ Thụ mà lộn ruột: "Tiểu tử kia, ngươi cười cái quái gì thế hả?!"

Lữ Thụ lúc này mới sực tỉnh, liếc nhìn bọn họ: "Đừng có vội, mỗi người một bản, lát nữa ta phát cho cả đám các người luôn."

Các lão giả: "..."

Lúc này, mọi ánh mắt đều đổ dồn vào Lữ Thụ. Mọi người cầm quyển sách trên tay, nhìn nhau đầy bối rối. Có kẻ đã nhanh nhảu đem quyển bách khoa toàn thư lên nộp cho ba vị lão giả. Ba ông lão vừa lật xem được vài trang, mặt mũi đã biến thành màu tím ngắt, tức giận gào lên: "Thằng nhóc ranh, ngươi dám!"

"Ngươi dám bôi nhọ thần danh của lão Thần Vương, ngươi không sợ bị trời đánh thánh đâm sao?!"

"Người đâu! Bắt lấy hắn cho ta! Tịch thu hết tất cả những quyển sách bịa đặt tầm bậy tầm bạ này lại!"

Trong ba người bọn họ, có người là phẫn nộ thực sự, nhưng cũng có kẻ là đang hoảng loạn.

Kẻ phẫn nộ chính là fan cứng của lão Thần Vương, hắn không thể chấp nhận được việc thần tượng của mình bị bôi xấu như thế.

Còn kẻ hoảng loạn thì lại lo cho cái lợi ích sát sườn. Giá trị tồn tại của bọn họ chính là nghiên cứu thơ từ của Thần Vương, phân tích tâm cảnh và con đường sáng tác của ngài. Giờ đột nhiên có thằng nhảy ra bảo những bài thơ đó không phải do Thần Vương viết, thì chẳng khác nào trực tiếp đập tan chén cơm của cả cái ngành này sao?

Thơ từ thì đúng là hay thật, nhưng nếu không có cái danh "Thần Vương sáng tác" kèm theo bối cảnh chính trị, thì đám vương công quý tộc làm quái gì còn thèm ngó ngàng tới bọn họ nữa? Vốn dĩ rất nhiều kẻ lao đầu vào nghiên cứu Vương học chỉ là để nịnh bợ, kiếm chác chút danh lợi mà thôi.

Giờ nếu thơ từ không còn liên quan gì đến lão Thần Vương, thì đám Vương Học Gia này còn sống bằng niềm tin à?

Vì thế, phản ứng đầu tiên của bọn họ là phải dập tắt chuyện này ngay lập tức, không để nó lan truyền ra ngoài!

Thế nhưng, đám hộ viện của Hoa Đào hội quán vừa mới nhấc chân định xông lên, đã bị Lữ Thụ tiện tay vung ra hai đạo kiếm khí đánh cho ngất xỉu tại chỗ. Hoàn toàn không phải đối thủ, thậm chí còn chẳng xứng xách dép cho hắn.

Vị lão giả trên bục giảng thấy chiêu này thì sững sờ: "Ngươi là ai?"

Bọn họ nhất thời vẫn chưa nghĩ tới Lữ Thụ, vì ở cái Lữ Trụ này kẻ biết dùng kiếm khí cũng chẳng phải là ít, ngoài Kiếm Lư ra thì còn đầy rẫy các gia tộc kiếm đạo khác.

Lữ Thụ vừa định mở mồm trả lời, thì bỗng nhiên bên ngoài vang lên tiếng ồn ào huyên náo, dường như có một đám người đang rầm rộ xông vào bên trong.

Lữ Thụ chợt có một dự cảm chẳng lành. Cái kế hoạch hoàn mỹ nhất từ trước đến nay của hắn, chẳng lẽ lại bị cái lời nguyền quái quỷ nào đó phá hỏng sao?
