Lữ Thụ cũng gật đầu đồng ý với phán đoán của Trương Vệ Vũ: "Cái việc chúng ta thịt mấy thằng thám báo có lẽ đã kích động bọn chúng, khiến quân Hắc Vũ phải tăng tốc. Coi như ban đầu chưa định đánh ngay thì giờ bọn chúng cũng chẳng ngồi yên được đâu."

Vũ Điệp kinh ngạc nhìn Lữ Thụ và Trương Vệ Vũ, ngay cả đám nô lệ đứng sau nàng cũng ngớ người ra. Mấy ông nội này nổ hơi quá đà rồi đấy? Thám báo Hắc Vũ quân xưa nay toàn là tinh nhuệ trong tinh nhuệ, đội trưởng ít nhất cũng là cao thủ tứ phẩm, còn lại toàn ngũ phẩm, mà bảo hai lão này thịt sạch được à?

Nhìn hai gã trước mặt, một thằng thì trắng trẻo như tiểu bạch kiểm, một lão thì đúng chất nông dân nghèo rách mồng tơi, lấy cái vẹo gì mà đòi diệt tiểu đội trinh sát nhà người ta?

Trương Vệ Vũ ho khục khặc hai tiếng: "À thì... thật ra từ đầu đến cuối ta có động thủ cái gì đâu. Hắc Vũ quân có hỏi đến thì ta cũng vô tội lắm nhé, ta chỉ là lão nông dân hiền lành thôi..."

Mặt Lữ Thụ tối sầm lại. Mẹ kiếp, dám vứt nồi công khai trước mặt mình thế à? Hắn cười lạnh: "Ngươi tưởng bọn chúng rảnh mà nghe ngươi giải thích chắc? Hai thằng chạy thoát kia đã kịp nhớ mặt ngươi rồi. Với lại nhớ xem lúc đó lão nói cái gì? Để ta nhắc lại cho nhé: 'Giờ thì đến lượt ta ra tay'. Đừng có nằm mơ nữa, chỉ cần quân Hắc Vũ chiếm được chỗ này, bọn chúng nhất định sẽ lật tung cả cái núi này lên để tìm ngươi."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"

Vũ Điệp lặng lẽ quan sát Lữ Thụ. Nàng có linh cảm những gì hai người này nói đều là thật. Vậy ra... Lữ Thụ thật sự đã một mình cân ba thằng thám báo tinh nhuệ?

Chuyện này quả thực khó tin. Trước giờ nàng cứ tưởng Lữ Thụ chỉ là một tên bình thường, trông gầy nhom thế kia thì lấy đâu ra sức mạnh cơ chứ.

Lữ Thụ cũng biết ở cái thế giới Lữ Trụ này, người ta chuộng mấy gã đô con sáu múi, nhìn là thấy khỏe. Nhưng hắn thì khác, sức mạnh chủ yếu đến từ tinh thần chi lực, gầy hay béo chẳng ảnh hưởng gì đến lực chiến. Với lại Kiếm Các công pháp chú trọng sự phiêu dật, thanh thoát, nên đám chơi kiếm ở đây trông ai cũng như nghệ sĩ, rất biết giữ kẽ và thẩm mỹ.

"Hai người các ngươi theo Vũ gia chúng ta cùng chống địch đi, Hắc Vũ quân cũng không phải muốn bắt nạt là bắt nạt được... Ơ này!" Vũ Điệp lời còn chưa dứt đã thấy Lữ Thụ và Trương Vệ Vũ vừa bàn tán vừa co giò chạy biến về phía Bắc, loáng cái bóng dáng đã mờ tịt.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Vũ Điệp, +199!"

Nói thật, Lữ Thụ chẳng thèm dây vào cái bãi lầy này. Theo Trương Vệ Vũ tính toán, tiên phong Hắc Vũ quân có khoảng 1200 kỵ binh, trang bị tận răng, tính cơ động cực cao, đánh không được thì chạy cũng nhanh.

Trong khi đó, Điền Canh trấn tính cả đám nô lệ của lão Trấn Thủ thì cũng chỉ được hơn hai ngàn người. Nhìn qua thì có vẻ đông hơn, Trấn Thủ lại là cao thủ tam phẩm, nhưng vấn đề là đám nô lệ này chẳng khác gì dân quân tự phát, không được huấn luyện bài bản, càng không biết phối hợp đồng đội là cái đinh gì.

Lữ Thụ đã thấy đám nô lệ trong trấn, nhất là nhà Vũ gia, nhìn thì hung hãn đấy nhưng trong mắt cao thủ thực thụ thì cũng chỉ là "hổ giấy" mà thôi. Hắn đã từng giao thủ với quân Hắc Vũ, sự phối hợp nhịp nhàng của bọn chúng tạo ra áp lực rất lớn, dù cho trong tay hắn có kiếm cương đi chăng nữa.

Sự khác biệt này giống như quân đội chính quy đối đầu với đám tán tu rời rạc, Lữ Thụ chẳng tin nổi Điền Canh trấn có cửa thắng. Quân Hắc Vũ đã đến là có chuẩn bị, tình báo đi trước quân đội đi sau, bọn chúng đời nào chịu thua ở cái xó xỉnh này.

Vũ Điệp nhìn bóng Lữ Thụ và Trương Vệ Vũ xa dần, trong khi tiếng vó ngựa Hắc Vũ quân ngày một gần hơn.

Cả cái Điền Canh trấn lại sáng rực đèn đuốc. Đám nô lệ hoảng loạn bỏ chạy, kể cả mấy đứa quản lý cửa hàng của Vũ gia. Tiếng la hét om sòm khắp nơi, ai cũng biết quân của Đoan Mộc Hoàng Khải sắp tới nên phản ứng đầu tiên là chuồn lẹ.

Đúng lúc này, Vũ Điệp hừ lạnh một tiếng. Ngay lập tức, những nô lệ có hình xăm đao văn trên mu bàn tay đều rú lên đau đớn. Cái dấu ấn đó như đang bốc cháy, nung nấu tận linh hồn bọn chúng.

Vũ Điệp lạnh giọng: "Kẻ nào dám đào ngũ thì tự đi mà nghĩ đến hậu quả."

Chủ nô không thể trực tiếp dùng dấu ấn để giết nô lệ, nhưng lại có thể khiến chúng sống không bằng chết. Đây là loại công pháp khống chế, chỉ cần nô lệ có ý định phản bội là sẽ phải nếm mùi đau đớn tột cùng. Rất hiếm kẻ nào chịu đựng nổi cái loại tra tấn này để phá bỏ dấu ấn.

Vũ Điệp dẫn người lùi lại. Đây là kế hoạch mà Trấn Thủ và ba nhà đại chủ nô đã thống nhất: dụ quân Hắc Vũ vào trấn rồi dùng chiến thuật đường phố để triệt tiêu lợi thế kỵ binh, sau đó mới vây giết.

Điền Canh trấn có khoảng hai ngàn nô lệ biết đánh nhau, thực lực trung bình tầm lục phẩm, ngũ phẩm. Chỉ có đám thân tín của chủ nô mới đạt tới tứ phẩm, và Vũ Điệp cũng là một trong số đó. Đám nô lệ của Trấn Thủ thì mạnh hơn một chút, có tới hơn chục tên tứ phẩm.

Lữ Thụ nhận thấy một điều, dân số ở Lữ Trụ có vẻ ít hơn Trái Đất nhưng mặt bằng chung lại mạnh hơn rất nhiều. Tứ phương Thiên Đế đều là Thần Tàng cảnh, nghe đâu đám nô lệ dưới trướng bọn họ cũng có đứa đạt tới mức đó. Trái Đất lèo tèo được mấy ông cấp A, Thần Tàng cảnh chỉ có mỗi Nhiếp Đình, còn ở đây một cái trấn nhỏ xíu đã có hơn hai ngàn nô lệ đang tu luyện, đủ hiểu mấy cái thành phố lớn nó còn khủng khiếp thế nào.

Vũ Điệp biết rõ Trấn Thủ không định dốc toàn lực để khô máu với quân Hắc Vũ. Tín hiệu cầu cứu đã phát đi, bọn họ chỉ cần cầm chân đội tiên phong này là được. Đoan Mộc Hoàng Khải có quân thì Văn Tại Phủ cũng có quân chứ bộ.

Thế nhưng, đột nhiên tiếng vó ngựa dừng lại khi cách trấn vài cây số. Vũ Điệp hơi ngơ ngác, chẳng lẽ quân Hắc Vũ đổi ý, không thèm đánh nữa?

Ngay giây tiếp theo, một tiếng nổ long trời lở đất vang lên. Cả thế giới như sụp đổ, mặt đất rung chuyển dữ dội khiến dân tình trong trấn kinh hồn bạt vía, không hiểu chuyện quái gì đang xảy ra.

Thật ra, chính quân Hắc Vũ cũng chẳng hiểu cái mô tê gì. Hai phút trước bọn chúng còn đang phi như bay, bỗng nhiên có một con bé nhảy ra chặn đường, hỏi bọn chúng có biết Lữ Thụ ở đâu không.

Gã chỉ huy tiên phong còn mỉa mai: "Này nhóc, Lữ Thụ là thằng nào ta không rõ, nhưng chắc là xanh cỏ rồi. Bọn ta giết người chưa bao giờ hỏi tên."

Và thế là... rầm! Cả đội tiên phong bị nuốt chửng bởi mặt đất sụp đổ. Những luồng sáng bạc hiện ra vây khốn tất cả, khiến bọn chúng như cá nằm trên thớt.

Đây là lần đầu Lữ Tiểu Ngư đánh nhau ở Lữ Trụ. Cô nàng cảm thấy trận đầu ra quân là phải thật hoành tráng, thế nên trực tiếp gọi Giáo chủ ra khống tràng, sau đó tung luôn chiêu Sa Bộc Đại Táng, không để sót một mống nào.

Lữ Tiểu Ngư còn bực mình lẩm bẩm: "Mấy cái người ở thế giới này nói chuyện chẳng có duyên gì cả... Ghét thế không biết!"
