Vốn dĩ là một gã "điếu ti" chính hiệu, Lữ Thụ bình thường rất hiếm khi dám ra vẻ ngầu lòi, vì hắn luôn thiếu tự tin vào khoản này. Hắn thường lo lắng không biết lúc mình diễn sâu trông có bị "hãm" quá không.

Vừa rồi vừa "gáy" một câu xanh rờn xong là hắn lặn luôn, kết quả lại chẳng ngờ rằng tên đội trưởng kia căn bản là... không nghe hiểu.

Ưu thế của tiểu đội ngụy trang này là trang phục và màu da, chứ ngoại ngữ thì đúng là điểm yếu chí mạng. Bọn chúng cũng muốn kiếm người tinh thông tiếng Trung lắm chứ, nhưng đào đâu ra.

Cũng có mấy đứa được cấp trên cho đi học tiếng Trung cấp tốc, nhưng cái loại tiếng Trung "bồi" ấy vừa mở mồm ra là lộ tẩy ngay, chẳng khác gì không biết nói.

Thế nên thay vì tìm người giỏi tiếng, bọn chúng thà chọn kẻ có thực lực cao còn hơn. Chỉ cần áp sát được tiểu đội Thiên La Địa Võng một cách tự nhiên rồi đánh lén, bọn chúng sẽ nắm chắc phần thắng, chưa kể thực lực bình quân của cả đội cũng rất đáng gờm.

Tên duy nhất trong đội hiểu lõm bõm tiếng Trung cúi đầu trầm tư một hồi lâu rồi mới phán một câu: "Thằng nhóc đó bảo chúng ta mặc bộ đồ này trông... xấu mù."

Đội trưởng: "???"

"Nó đuổi giết chúng ta chỉ vì thấy chúng ta mặc đồ xấu thôi á?" Một tên lính ngớ người ra hỏi. Đúng là một cú phiên dịch đi vào lòng đất, làm lệch hẳn tông xoẹt tông của cả câu chuyện: "Thế hay là mình... cởi đồ ra nhỉ?"

Đội trưởng lạnh lùng liếc nhìn đám đàn em. Khi một đứa thốt ra được câu đó, chứng tỏ là nó đã sợ đến vãi linh hồn rồi.

Vì để không bị truy sát mà đòi cởi quần áo? Đùa cái kiểu gì thế không biết!

Nhưng ngẫm đi cũng phải nghĩ lại, cái bóng ma tâm lý mà Lữ Thụ để lại đúng là quá lớn.

Hình ảnh hai gã cấp C bị bóp cổ đến mức gãy lìa, tiếng xương nứt giòn tan, dòng nước cuộn trào và khuôn mặt bình thản đến lạnh lùng của Lữ Thụ... tất cả những chi tiết bạo lực đó cứ như cuốn phim quay chậm, không ngừng hành hạ tâm trí bọn chúng.

"Rút lui," tên đội trưởng trầm giọng ra lệnh: "Quay về doanh trại!"

Nghe thấy câu này, đám lính như được trút bỏ gánh nặng ngàn cân. Bọn chúng thực sự không muốn phải đối mặt với thằng nhóc quái thai kia thêm một giây nào nữa.

Trong khi đó, Lữ Thụ đang bám theo sau bỗng thấy có gì đó sai sai... Sao điểm cảm xúc tiêu cực lại tới muộn thế này?!

Đáng lẽ ra sau khi hắn buông lời vàng ý ngọc thì điểm phải nổ bùm bùm ngay tại chỗ chứ, sao lại phải chờ lâu đến thế?

"Chết tiệt," Lữ Thụ sực nhận ra: "Lẽ nào đám này... điếc tiếng Trung?"

Khả năng này là cực cao!

Nhưng vấn đề là, các người mẹ nó đã ngụy trang thành tiểu đội Thiên La Địa Võng mà lại không biết tiếng Trung là cái quái gì?! Lữ Thụ cảm thấy bị xúc phạm nghiêm trọng!

Trong trận phục kích ở đầm nước vừa rồi, Lữ Thụ cũng bị dính chút vết thương nhẹ. Nhưng đổi lại một chút máu để làm suy yếu thực lực đối phương thì vẫn là một món hời lớn.

Thực ra ban đầu Lữ Thụ định rút lui là vì không muốn để bất cứ đứa nào chạy thoát, nhưng sau đó hắn lại đổi ý, muốn xem xem đám này thực sự có bản lĩnh gì.

Ưu thế lớn nhất của đám tu sĩ ngoại bang là bạn sẽ chẳng biết năng lực của chúng là gì cho đến khi chúng ra tay. Tưởng là hệ Thủy, ai ngờ nó vác hệ Hỏa ra thì đúng là đắng lòng.

Hoặc là bạn đề phòng cả buổi trời sợ nó tung ra chiêu cuối bá đạo, kết quả dị năng của nó lại là kiểu "thùng cơm" giống như Trần Tổ An thì cũng thật là khó đỡ...

Sau khi linh khí khôi phục, Thiên La Địa Võng thống nhất phương pháp tu hành, dùng công pháp để khai phá tiềm năng con người. Ban đầu ai cũng nghĩ những khu vực có truyền thống văn hóa lâu đời sẽ đè bẹp những nơi khác, nhưng thực tế lại không hẳn vậy.

Khả năng bồi dưỡng lớp trẻ của Phượng Hoàng Xã đương nhiên kém hơn Thiên La Địa Võng vì mọi người có thể tu luyện theo bài bản. Thế nhưng khi tiềm năng của những cá nhân thiên bẩm không được khai phá một cách chính quy, sự sống sẽ tự tìm cho mình một lối thoát khác, đó là điều tất yếu.

Thiên La Địa Võng mạnh ở tác chiến tập thể, nên các tổ chức ngoại bang chỉ dám khơi mào những cuộc xung đột nhỏ lẻ. Lúc này, thành viên Thiên La Địa Võng phải cực kỳ cẩn thận. Dùng phi kiếm "lấy nhanh phá chậm" thì không sao, nhưng nếu chỉ là những chiến binh cấp D bình thường thì rất dễ ăn trái đắng vì không hiểu rõ phương thức chiến đấu của đối thủ.

Theo Lữ Thụ quan sát, kẻ đe dọa hắn nhất trong tiểu đội này chính là tên giác tỉnh giả hệ Thổ cấp B. Dù là đánh lén hay bỏ chạy, gã này cũng đủ khiến Lữ Thụ phải đau đầu.

Chỉ là Lữ Thụ chợt phát hiện cái tiểu đội ngụy trang này bắt đầu rút lui về hướng Lưng Hổ. Hắn lặng lẽ bám sát phía sau. Lữ Thụ hiểu rõ nhất là kẻ đang bỏ chạy thường rất dễ giăng bẫy, nên hắn không muốn bị ăn quả lừa.

Nhưng nằm ngoài dự tính của hắn, hình như đám này muốn chuồn thật.

Thế thì sao mà được! Hắn bận rộn nãy giờ chẳng lẽ lại để bọn này chạy mất hay sao?!

Lữ Thụ cũng không vội vàng, cứ thong thả bám đuôi. Đám ngụy trang có thể dựa vào dấu vết trong rừng để tìm hắn, nhưng Lữ Thụ thì đơn giản hơn nhiều: hắn dùng cảm giác linh lực.

Mấy tên này đều là cao thủ, nên luồng linh lực trên người chúng giữa khu rừng tối tăm này chẳng khác nào những ngọn đèn lồng sáng rực.

Khi màn đêm buông xuống, tiểu đội ngụy trang vẫn dốc sức hành quân. Bọn chúng muốn vượt qua Thang Hà nhanh nhất có thể, nếu không để Lữ Thụ chặn đầu ở đó thì với khả năng chiến đấu dưới nước của hắn, bọn chúng sẽ gặp nguy hiểm cực lớn.

Chỉ cần qua được Thang Hà, con đường dẫn tới doanh trại Lưng Hổ sẽ không còn vùng nước lớn nào nữa, lúc đó bọn chúng sẽ bớt lo việc bị Lữ Thụ phục kích dưới nước.

Nhưng đúng lúc này, tên đội trưởng bỗng lên tiếng: "Tôi nghĩ chúng ta đừng đi đường Thang Hà nữa. Thà đi vòng còn hơn là đánh cược xem thằng nhóc kia có đang đợi mình ở đó không. Các anh cũng thấy đấy, thực lực của nó còn cao hơn tôi, nếu nó dốc toàn lực chạy thì chắc chắn sẽ đến đó trước chúng ta!"

Đám đàn em ngẫm lại thấy cũng đúng. Trước đó bọn chúng chỉ muốn qua sông cho nhanh, nhưng cái thực lực quái vật của thiếu niên kia thì ai mà biết được đứa nào nhanh hơn đứa nào.

"Tôi đề nghị chúng ta đừng có cắm đầu cắm cổ mà chạy. Nếu cứ để bản thân mệt lử ra, đến lúc nó dĩ dật đãi lao thì coi như cả lũ xong đời. Thế nên trước khi đi đường vòng, chúng ta cần nghỉ ngơi chỉnh đốn lại đã. Thằng nhóc đó chắc chắn đang chờ mai phục mình ở Thang Hà, vì đó là sân nhà của nó, chiến đấu sẽ dễ dàng hơn nhiều," tên đội trưởng phân tích.

Cả đám nghe thấy quá hợp lý, liền quyết định tìm một khoảng trống để nghỉ ngơi.

Chẳng bao lâu sau, tên đội trưởng bảo muốn đi vệ sinh. Đám đàn em chỉ liếc nhìn gã một cái rồi im lặng. Tầm này mà tách đoàn đi lẻ là rất dễ bị úp sọt, nhưng bọn này cũng chẳng phải bạn bè gì, thậm chí còn mong tên cấp B hệ Thổ này đụng độ với thằng nhóc kia để câu giờ cho bọn chúng chuồn trước.

Dù sao thì một cường giả cấp B cũng phải cầm cự được một lúc chứ nhỉ?

Nhưng ngay lúc này, tên giác tỉnh giả hệ Không Khí chợt nhận thấy có gì đó không ổn. Phía Tây có người đang tiến lại, bầu không khí đang rung động dữ dội!

Chờ đã, thằng nhóc đó không thèm tìm tên đội trưởng, mà mục tiêu đầu tiên của nó là thịt sạch năm đứa bọn chúng!