Trong đêm tối, tại vùng biên giới giáp ranh với Ấn Độ, dưới tác động của thời tiết oi bức khiến băng tuyết tan chảy, sông Yarlung Tsangpo chính thức bước vào mùa nước lũ.

Vậy mà có một nhóm bảy người, giữa cái tiết trời nóng nực này vẫn mặc áo khoác kín cổng cao tường, mặt đeo kính bảo hộ che kín mít, ngay cả ánh mắt cũng chẳng nhìn rõ. Nhìn họ không giống dân đi dã ngoại, mà giống kẻ đang cố che giấu thân phận và hành tung hơn.

Kẻ cầm đầu giơ tay nhìn đồng hồ: "Đến giờ rồi, chuẩn bị xâm nhập."

"Ha ha, Thiên La Địa Võng chắc không ngờ chúng ta lại đi máy bay vòng qua đây để xâm nhập đâu. Trần Bách Lý bây giờ chắc đang mải mê tìm trận nhãn trong di tích rồi!" Một kẻ cười nói.

"Bọn họ cứ tưởng thực lực chiến đấu của Ấn Độ đã bị tổn hại nghiêm trọng nên sẽ không có ai xâm nhập từ hướng này. Hiện tại phòng tuyến Nam Tạng của Trung Quốc đang là lúc lỏng lẻo nhất, chúng ta cứ việc thừa cơ mà vào thôi!"

"Sau khi vào phải cẩn thận. Đắc thủ xong thì tập kết ở phía Tây Bắc để phá vây, sẽ có người ở Trương Dịch đón chúng ta ra ngoài qua ngả Bắc Cương," kẻ cầm đầu lạnh giọng ra lệnh: "Đối chiếu thời gian, kiểm tra trang bị!"

"Bên ngoài di tích chắc chẳng có ai cản nổi đâu. Theo tình báo thì chỉ có một cao thủ cấp C trấn giữ, bảy người cấp C chúng ta giết hắn dễ như trở bàn tay. Chỉ là, nếu trong di tích mà đụng độ Trần Bách Lý thì tính sao?"

Gã cầm đầu cau mày: "Gặp riêng lẻ thì chạy, còn nếu cả bảy người ở cùng nhau mà gặp lão, thì không chừng phải để lão nằm lại luôn. Xuất phát!"

Bảy kẻ lần lượt nhảy lên một chiếc bè trúc. Chẳng lẽ họ định dùng cái bè mỏng manh này để vượt sông Yarlung Tsangpo?

Ngay khi cả bảy vừa đứng vững, kẻ cuối cùng ngồi xuống bè, mặt nước vốn đang yên bình bỗng cuộn lên những luồng sóng ngầm dữ dội. Chiếc bè nhỏ không cần người chèo lái mà cứ thế lao vun vút ngược dòng nước.

Sông Yarlung Tsangpo là con sông cao nguyên dài nhất Trung Quốc, nằm trên địa phận khu tự trị Tây Tạng, cũng là một trong những con sông cao nhất thế giới.

Nó bắt nguồn từ một loạt các sông băng ở sườn bắc của dãy Himalaya, chảy từ tây sang đông qua nhiều địa danh trước khi đổ vào Ấn Độ và đổi tên thành sông Brahmaputra, rồi cuối cùng hòa vào Ấn Độ Dương. Độ cao trung bình của lòng sông là trên 3000 mét so với mực nước biển, thực sự là một "thiên hà" trên hạ giới.

Chiếc bè trúc lao đi trong đêm, sáu kẻ mặc áo khoác nhìn qua lớp kính bảo hộ quan sát xung quanh. Chẳng ai ngờ được giữa đêm đen lại có một chiếc bè lặng lẽ lướt ngược dòng như vậy.

"Sắp vào biên giới Trung Quốc rồi, mọi người cẩn thận," kẻ cầm đầu bình thản nói.

Những kẻ khác bỗng rùng mình, dường như năm chữ "biên giới Trung Quốc" mang một sức nặng đe dọa cực lớn.

Hồi di tích Bắc Mang mở ra, sáu vị Thiên La đã trấn giữ cửa quốc gia. Với cấp B, họ chỉ đuổi đi là chính, nhưng với những kẻ dưới cấp B thì không hề khách khí chút nào.

Khi Nhiếp Đình rời khỏi thảo nguyên, nơi đó cứ như vừa bị tắm máu vậy.

Tuy nhiên, lập tức có kẻ cười khẩy: "Đội trưởng, Trần Bách Lý đang ở trong di tích rồi. Cho dù Thiên La Địa Võng có người phòng thủ ở đây thì làm gì được chúng ta chứ? Chúng ta cứ thế mà đánh thốc vào thôi."

"Đừng nói nhảm nữa, lên bờ!" Đội trưởng ra lệnh.

Chiếc bè cập bờ, bảy kẻ nhanh nhẹn nhảy lên. Đội trưởng nói: "Kiểm tra lại trang bị lần cuối. Nếu gặp kháng cự mạnh thì cứ theo số thứ tự mà đoạn hậu..."

Nhưng ngay lúc đó, một tiếng thở dài bỗng vang lên giữa đêm đen khiến cả bảy kẻ kinh hãi. Họ nhìn về phía phát ra âm thanh, nơi đó chỉ là một màn đêm đặc quánh. Đội trưởng lập tức bật đèn pin cường độ cao.

Một người khoác áo choàng đen chậm rãi bước ra từ bóng tối, hai tay chắp sau lưng, thở dài: "Cái đạo lý của ta, các ngươi vẫn không hiểu sao?"

"Kẻ nào chưa được phép mà tự tiện vượt biên... chết!" Lời vừa dứt, vạt áo choàng của người đó đã tung bay, hai tay vung lên giữa bóng đêm, một dải lụa sáng rực chém thẳng về phía bảy kẻ kia!

Đội trưởng gầm lên kinh hoàng: "Nhiếp Đình! Mau tránh ra! Tại sao Nhiếp Đình lại ở đây?!"

"Nhiếp Đình không phải ở Kinh Đô sao? Tình báo sai rồi, đây là một cái bẫy!"

Đội trưởng nhanh chóng né sang một bên, nhưng hai kẻ đứng sau hắn thì không may mắn như vậy. Một đao kia như xẻ dọc trời đất, trong nháy mắt đã chém đứt thân thể hai tên, máu tươi bắn tung tóe xuống dòng Yarlung Tsangpo rồi bị dòng nước xiết cuốn đi mất tích.

Những kẻ còn lại hoảng loạn bỏ chạy. Nếu gặp người khác, họ còn dám liều mạng một phen, nhưng trước mặt đệ nhất cao thủ phương Đông cùng thanh Tân Đình Hầu, mọi âm mưu đều chỉ là trò cười!

Hôm qua rượu nếp thơm, hôm nay Tân Đình rót. Rượu nếp là hảo tửu, còn Tân Đình... lại là đao giết người!

Năm kẻ còn sống sót thi triển đủ mọi thủ đoạn. Tên chuyên điều khiển bè rút hơi nước từ không khí ngưng tụ thành vô số kim châm bắn về phía Nhiếp Đình, nhưng ngay khi chúng chạm tới gần ngài đã bị một luồng khí hộ thể đánh tan thành mây khói.

Một kẻ khác vốn dĩ rất hống hách liền đập tay xuống đất, bóng tối xung quanh bỗng mọc ra vô số xúc tu quấn lấy Nhiếp Đình, nhưng tất cả đều tan tành dưới một đường đao duy nhất.

Trước đây, họ cũng từng thử đối đầu với cấp B, thậm chí bảy người hợp lực còn từng đánh bại được một kẻ cấp B, nên mới tự tin đến vậy.

Nhưng lúc này, tất cả mới ngộ ra một điều: Đệ nhất cao thủ phương Đông cùng thanh Tân Đình Hầu hoàn toàn khác biệt so với những cấp B thông thường!

"Cấp B đỉnh phong đại viên mãn!"

Tên đội trưởng kinh hãi bỏ chạy, hắn chẳng còn thiết tha gì đến đồng đội nữa, chỉ hy vọng bọn họ có thể câu giờ cho mình thêm chút ít thời gian. Chỉ cần nhảy xuống được sông Yarlung Tsangpo, hắn sẽ có đường sống!

Sau lưng hắn liên tục vang lên những tiếng thét thảm khốc. Một tiếng, hai tiếng... rồi bốn tiếng. Tính cả hai kẻ chết lúc đầu, giờ chỉ còn mình hắn!

Ai mà ngờ được cái kế hoạch tỉ mỉ, chặt chẽ kia lại đổ bể ngay giây phút vừa bước chân qua biên giới Trung Quốc vì đụng phải Tân Đình Hầu!

Đội trưởng lao mình xuống sông, nhưng khi đang lơ lửng trên không, hắn đã nghe thấy tiếng gió rít bén lẹm sau lưng.

Khi hắn quay đầu lại lần cuối, dường như hắn còn nhìn thấy ánh trăng soi rõ khuôn mặt tuấn tú của Nhiếp Đình... và một đường đao rực rỡ xuyên thấu trời đất!

Đối với hắn, mọi âm thanh trên thế giới này bỗng chốc im bặt.

Một đao chia làm hai!

Lúc lao lên còn là một người hoàn chỉnh, lúc rơi xuống nước đã thành hai đoạn!

Một tiểu đội thức tỉnh giả tinh nhuệ cứ thế mà tan thành mây khói. Có thể nói họ không chỉ đánh giá cao bản thân mà còn quá coi thường Thiên La Địa Võng.

Nhiếp Đình thu đao vào tay áo, tà áo choàng đen lại tung bay khi ngài chậm rãi bước ngược vào bóng tối: "Đạo lý đơn giản thế này, sao nói mãi mà không thông nhỉ?"
