Làn sương trắng cuồn cuộn đang khuếch tán ra bên ngoài, toàn bộ đèn pha trong doanh trại đều hướng về phía sâu trong hồ muối mà chiếu tới.

"Đây là di tích sao?" Trần Tổ An, Cao Thần Ẩn và những người khác đã rời lều, đứng cạnh Lữ Thụ.

Lữ Thụ và Khương Thúc Y có một ưu thế rất lớn là họ đã từng trải qua di tích, nên mọi chuyện đều khá thông thạo, ít nhất là không tỏ ra quá bối rối.

"Sau khi vào di tích, mỗi người sẽ xuất hiện ở một vị trí khác nhau. Đừng có chủ quan, rất có thể vừa bước chân vào, nguy hiểm đã ập ngay sát sườn rồi đấy." Lữ Thụ dặn dò hai người bạn mới, sợ họ vừa vào chưa kịp tinh tướng gì đã phải "quỳ".

Hắn vẫn còn nhớ như in lần trước mình vừa vào di tích, bên cạnh đã có ngay một bộ xương vung rìu chém tới.

Trần Tổ An xắn tay áo lên, vô tình hay hữu ý để lộ chiếc đồng hồ trên cổ tay: "Cao thủ huynh, nếu trong di tích có gặp nhau..."

"Dễ nói, dễ nói." Lữ Thụ vui vẻ cười đáp. Hắn chợt nhớ ra điều gì đó, bèn hỏi: "Này Tổ An, ta thấy ngươi ăn nhiều như thế, rốt cuộc năng lực của ngươi là gì vậy?"

Ngay lúc nãy trên đường ra đây, Lữ Thụ vẫn thấy gã này không ngừng nhồi socola và lương khô vào mồm. Những người có thể ăn như thế đúng là hiếm thấy.

Trần Tổ An ngẫm nghĩ một lát, thấy mình cũng cần thể hiện chút thành ý, cuối cùng mới nói: "Không được cười đâu đấy! Năng lực của ta là... ăn no rồi thì không thấy đói."

Lữ Thụ, Khương Thúc Y và Cao Thần Ẩn nghe xong đều nghệt mặt ra. Lữ Thụ ngẫm nghĩ một hồi rồi bảo: "Tổ An à, ăn no rồi thì không đói, đó là lẽ thường tình mà, đâu phải năng lực gì?"

"Từ Trần Tổ An cảm xúc tiêu cực giá trị, +123!"

Trần Tổ An mặt thốn như bị kẹp cửa, giải thích: "Chỉ cần ăn đủ nhiều, ta có thể trụ được 15 ngày không cần ăn uống gì cả!"

"Năng lực này..." Lữ Thụ nghĩ mãi chẳng biết nên an ủi thế nào: "Ha ha, năng lực này cũng... không tệ."

Mặt Trần Tổ An đen kịt lại, ngươi có thể khen lấy lệ thêm chút nữa được không?

Mà Lữ Thụ vẫn đang thầm tính toán, gã này ở cấp Mậu đã trụ được 15 ngày, vậy lên cấp Đinh thì sao? Ăn một bữa nhịn được 50 ngày chắc?

Trong doanh trại, học sinh Đạo Nguyên ban bắt đầu tập hợp thành các phương trận, ai nấy đều đeo ba lô trên vai. Các giáo viên chủ nhiệm đang dặn dò những điều cần lưu ý.

Các phương trận đều rất chỉnh tề, duy chỉ có nhóm Lữ Thụ đứng lẻ tẻ bên ngoài là trông cực kỳ nổi bật. Không ít người xì xào bàn tán, tò mò về thân phận của họ, sao lại còn có cả một cô bé con nữa?

Trần Tổ An đột nhiên hỏi: "Cao thủ huynh, Tiểu Ngư thì tính sao? Có thể gửi lại nhờ quân đội chăm sóc không, họ không vào di tích đâu."

"Cái thằng béo này, quản tốt chuyện của mình đi đã. Cô bé người ta đẳng cấp còn cao hơn cả ngươi đấy!" Một giọng nói vang lên từ phía sau Trần Tổ An. Gã vừa định quay lại nổi khùng thì thấy Trần Bách Lý đang lướt qua bên cạnh.

Đám Lữ Thụ chứng kiến cảnh mặt Trần Tổ An bỗng đỏ bừng lên: "Nhị gia gia dạy bảo phải ạ!"

"Dám làm ta mất mặt, ta đá văng cái đầu ngươi ra!" Trần Bách Lý nói xong liền đi thẳng về phía sâu trong hồ muối, định chủ động tiến vào di tích trước.

Ánh mắt cả nhóm Lữ Thụ nhìn Trần Tổ An trở nên kỳ quái. Thằng cha này hóa ra lại có quan hệ huyết thống gần gũi với vị lão đạo sĩ Thiên La kia!

"Béo à," Lữ Tiểu Ngư ngước đầu lên hỏi: "Có phải anh từng nói tiếng Anh trước mặt ông ấy không?"

"Không có!" Trần Tổ An biến sắc: "Tiểu Ngư sao em lại nghĩ thế, tuyệt đối không có!"

"Từ Trần Tổ An cảm xúc tiêu cực giá trị, +599!"

Lữ Thụ: Ha ha.

Cái điệu bộ này mà bảo không có thì quỷ nó mới tin. Không biết lúc đó gã đã phải trải qua chuyện kinh hoàng gì nữa.

Lúc này, Thiên La Địa Võng đã dẫn theo toàn bộ học sinh Đạo Nguyên ban tiến vào làn sương mù sâu trong hồ muối. So với lần bị động cuốn vào trước đó, lần này Thiên La Địa Võng đã nề nếp và chủ động hơn nhiều.

Tiếp tế đầy đủ, có sự chuẩn bị kỹ càng, ngay cả tâm thế của học sinh Đạo Nguyên ban cũng có chút thay đổi. Họ đã hiểu rằng vào lúc này, họ là những mắt xích trong bộ máy quốc gia, chứ không đơn thuần chỉ là học sinh nữa.

"Đi thôi," Lữ Thụ lên tiếng. Hắn nắm tay Lữ Tiểu Ngư bước về phía sâu trong hồ muối. Bóng dáng một lớn một nhỏ dưới ánh đèn pha trông thật nổi bật, cứ như thể thế giới này chỉ còn lại hai người bọn họ và một con sóc Tiểu Hung Hứa.

Khương Thúc Y chạy tới bên cạnh, đi song song cùng họ.

Trần Tổ An phía sau vẫn chưa hết bàng hoàng: "Đẳng cấp của Tiểu Ngư thực sự cao hơn ta sao? Vậy là đã cấp Đinh, bằng với hai người kia rồi?"

"Thiên La đã nói thế thì chắc chắn không sai được rồi." Cao Thần Ẩn nói xong cũng đuổi theo.

"Chờ ta với!"

Lữ Thụ dừng bước trước làn sương mù dày đặc. Hắn quay đầu mỉm cười với mọi người xung quanh: "Chúc mọi người may mắn. Rất vui được quen biết các vị trên con đường tu hành này, hy vọng sẽ có cơ hội gặp lại."

Trần Tổ An và Cao Thần Ẩn cũng im lặng một lúc: "Bảo trọng!"

Sau đó, Lữ Thụ dẫn đầu bước vào làn sương mù cuồn cuộn rồi biến mất tăm.

Lữ Tiểu Ngư mỉm cười. Khi còn nhỏ, lúc cô bé và Lữ Thụ còn ở trại trẻ mồ côi, có người bắt nạt cô, Lữ Thụ luôn bảo cô đứng sang một bên rồi thay cô đi đánh nhau.

Khi lớn hơn một chút, Lữ Thụ bảo cô cứ ngoan ngoãn ở nhà, rồi một mình khiêng những khay trứng luộc nặng trĩu ra ngoài bày hàng bán.

Điều đó khiến Lữ Tiểu Ngư thấy không vui chút nào, cứ như thể cô chỉ có thể là người được bảo vệ vậy. Thật sự không thích chút nào.

Cô bé khẽ nói: "Cuối cùng cũng có thể kề vai chiến đấu cùng anh rồi."

Tiếng nói quá nhỏ nên Trần Tổ An và những người khác không nghe rõ. Họ chỉ thấy Tiểu Hung Hứa trên đầu Lữ Tiểu Ngư cũng bước một chân vào sương trắng rồi biến mất. Bức tường sương mù như một cái miệng khổng lồ, cứ nuốt chửng một người là lại lập tức khôi phục trạng thái cũ.

Khương Thúc Y không chút do dự, lẳng lặng theo chân Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư bước vào di tích.

"Đến Tiểu Ngư còn dũng cảm hơn cả ta sao?" Trần Tổ An xoa xoa khuôn mặt đang nóng bừng: "Ha ha, ta cũng đi đây! Cao Thần Ẩn, đừng có coi thường ta, xem xem ai lập được công lớn hơn nhé!"

Suốt mười bảy năm qua, Trần Tổ An luôn sống dưới cái bóng của gia tộc. Người ta bảo hắn cái này không được làm, cái kia cũng không được làm. Rồi lại bảo hắn phải làm cái này, hoặc phải làm cái kia.

Có lẽ hắn cũng sẽ giống như thế hệ cha chú, sống dưới sự che chở của trưởng bối rồi cứ thế mà thâm niên dần lên theo năm tháng.

Ngay lúc hắn tưởng cuộc đời mình đại khái sẽ trôi qua như thế, thì linh khí khôi phục. Đôi khi hắn chợt nghĩ, nếu mình cũng có thực lực như Nhị gia gia Trần Bách Lý, liệu có thể thoát khỏi chiếc lồng giam mang tên gia tộc này không?

Trong thời đại mà sức mạnh cá nhân có thể trở nên vô hạn, liệu mô hình tồn tại của gia tộc sẽ sụp đổ, hay sẽ thay đổi sang một phương thức khác để tồn tại? Ai mà biết được chứ.

Nhưng đó mới chính là mục đích hắn đến đây.

Thời đại rực rỡ nhất đã thực sự bắt đầu rồi.

Cao Thần Ẩn đứng lặng trước di tích hồi lâu. Năm người cùng đi tới đây, giờ chỉ còn lại mỗi mình gã.

"Cái gã béo này xem ra cũng được đấy chứ." Dứt lời, gã bật cười rồi cũng dứt khoát bước vào trong.
