Thiên La Địa Võng đã hạ quyết tâm tiêu diệt toán kỵ binh thám báo đang án ngữ con đường huyết mạch. Sau thất bại của lần ám sát hụt trước đó, họ nhận ra rất khó để tìm được một góc độ tấn công hoàn hảo hơn, vì thế cả đội quyết định sẽ trực diện tấn công.
Mục tiêu hàng đầu là xác định và tiêu diệt tên kỵ binh đội trưởng. Chỉ cần hạ gục được nó, sức chiến đấu của cả toán kỵ binh thám báo sẽ bị giảm xuống mức thấp nhất.
Trước khi trận chiến bắt đầu, đội trưởng Thiên La Địa Võng một lần nữa nhấn mạnh: Trong bất kỳ tình huống nguy hiểm nào, không cầu giết được địch, chỉ cầu giảm thiểu thương vong xuống mức tối đa. Mọi người lặng lẽ gật đầu, chẳng ai muốn bỏ mạng ở nơi quỷ quái này.
Hiện tại, quân số của họ đã lên tới hơn một trăm người, nhưng trong đó chỉ có hơn 20 nhân viên chiến đấu thực thụ của Địa Võng, số còn lại đều là binh lính và học sinh lớp Đạo Nguyên. Hơn nữa, ngoại trừ một cao thủ cấp D, tất cả nhân viên Địa Võng còn lại đều chỉ ở cấp E.
Một người từng tham gia thám hiểm di tích Tây Bắc nhận xét rằng di tích lần này kỳ quái hơn nhiều so với những lần trước. Những di tích trước đây giống như những cuộc thám hiểm thuần túy, không hề xảy ra nhiều trận chiến ác liệt như thế này.
Vị đội trưởng khẽ thở dài, nếu đám học sinh lớp Đạo Nguyên này ai cũng dũng mãnh được như Lữ Thụ, thì có lẽ họ đã sớm đột phá vào sâu bên trong rồi. Một toán kỵ binh thám báo nhỏ nhoi này có là gì? Hơn một trăm người xông lên thì dìm chết chúng cũng dư sức!
Đáng tiếc là đời không như là mơ. Ngày hôm qua, ông đã thử lấy tấm gương của Lữ Thụ để khích lệ tinh thần mọi người, nhưng dường như ông đã đánh giá thấp nỗi sợ hãi mà tai nạn này gây ra cho những "bông hoa trong nhà kính" kia.
Chẳng còn cách nào khác, vạn sự không thể cưỡng cầu, chỉ hy vọng đám trẻ này không chết là tốt rồi. Trọng trách nặng nề này vẫn phải do những nhân viên chính quy của Thiên La Địa Võng gánh vác thôi.
Sau khi ra khỏi đây, ông nhất định phải báo cáo chi tiết tình hình thực tế trong di tích. Nếu cứ tiếp tục bồi dưỡng học sinh lớp Đạo Nguyên theo kiểu này, e rằng sẽ chẳng mang lại kết quả gì đáng kể, chỉ lãng phí tài nguyên tu hành mà thôi.
Thực tế đã chứng minh rằng những người vừa thức tỉnh đã có thể xông pha trận mạc như trong truyện kể chỉ là con số cực kỳ ít ỏi.
Muốn trở thành chiến binh thực thụ, nhất định phải trải qua rèn luyện và thử thách khắc nghiệt!
Hơn hai mươi nhân viên Địa Võng nấp trên vách núi chờ đợi thời cơ. Kế hoạch của họ là đợi toán kỵ binh đi qua bên dưới sẽ đồng loạt nhảy xuống, chia cắt toán địch ra làm hai phần để hạn chế khả năng phối hợp ăn ý của chúng.
"Chúng đến rồi!" Một người nheo mắt, trầm giọng thông báo.
Từ phía xa ngoài thung lũng, tiếng vó ngựa "cộc cộc cộc" vang lên đều đặn. Mỗi nhịp vó như dẫm thẳng vào tim của những người đang mai phục, khiến ai nấy đều trở nên cảnh giác cao độ.
Bầu không khí căng thẳng bao trùm, mồ hôi rịn ra trong lòng bàn tay mọi người.
Toán kỵ binh thám báo tiến lại gần với đội hình vô cùng nghiêm mật. May mắn là chúng dường như không mấy đề phòng những gì đang diễn ra ngay trên đỉnh đầu mình, điều này giúp mọi người thở phào nhẹ nhõm.
Vị đội trưởng giơ tay lên, tất cả ánh mắt đều đổ dồn vào hiệu lệnh của ông, chờ đợi giây phút hành động.
Thế nhưng, ngay đúng lúc lệnh tấn công sắp được ban ra, từ phía xa bỗng vang lên một tiếng rít xé gió kinh người. Một thanh trường thương lao đi với tốc độ của sấm sét, nhắm thẳng vào toán kỵ binh thám báo!
Mọi người còn chưa kịp định thần, thanh trường thương tỏa ra ánh sáng mờ ảo đã xuyên thủng mũ giáp của tên kỵ binh cuối cùng, đánh nát hộp sọ của nó trong nháy mắt!
Ngay khi hộp sọ vỡ vụn, con ngựa xương bên dưới cũng lập tức tan tành thành đống xương vụn.
Tất cả đều sững sờ kinh hãi! Chuyện gì đang xảy ra thế này? Kẻ nào lại sở hữu sức mạnh kinh hồn đến mức có thể dùng trường thương xuyên thủng cả giáp sắt của khô lâu?
Trong khi họ còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang diễn ra, những cây trường thương tiếp theo liên tiếp lao tới như những con du long. Mỗi đòn tấn công đều nặng tựa nghìn cân, lao đi theo một đường thẳng tắp hoàn hảo, không hề bị chệch hướng. Điều này cho thấy sức mạnh của người ném thương đã đạt tới mức độ khủng khiếp.
Từng hộp sọ khô lâu nổ tung, ngay cả toán kỵ binh vốn nổi tiếng thiện chiến cũng chưa kịp tổ chức phòng ngự đã bị xé toạc đội hình!
Đúng lúc này, bóng dáng một thiếu niên xuất hiện trong tầm mắt của mọi người. Cậu thiếu niên vác trên vai một bó trường thương, nhìn chẳng khác nào một gã tiều phu, nhưng cứ mỗi lần cậu ném ra một cây thương là lại sải bước tiến về phía trước một bước dài.
Những mũi tên xương từ toán kỵ binh bắn trả không một mũi nào chạm được vào người cậu, tất cả đều bị cậu né tránh một cách tài tình!
Không gian như đông cứng lại, rồi bỗng chốc bị xé toạc bởi một thanh trường thương lao tới, phá vỡ mọi sự tĩnh lặng. Lữ Thụ bình tĩnh xông thẳng vào vòng chiến, sức quán tính cộng thêm lực cánh tay của cậu đủ sức quét sạch mọi vật cản trên đường đi.
Lúc đầu, những cây trường thương chỉ đơn giản là xuyên qua mũ giáp đánh nát hộp sọ, nhưng khi Lữ Thụ bắt đầu tăng tốc chạy đà, uy lực của chúng lại càng tăng lên gấp bội.
Khi mũi thương xuyên qua giáp sắt, không còn là đánh nát xương trắng nữa mà là biến chúng thành những nắm tro bụi nổ tung bên trong mũ giáp. Chẳng một ai có thể ngăn cản được bước tiến của cậu.
Khi chín tên kỵ binh thám báo cuối cùng đều ngã xuống, thung lũng một lần nữa chìm vào sự im lặng chết chóc.
"Lữ Thụ..." Một người nhận ra danh tính của cậu thiếu niên bên dưới, lầm bầm kinh ngạc.
"Đây chính là uy lực của giác tỉnh giả hệ sức mạnh sao..."
Những giác tỉnh giả hệ sức mạnh từng bị coi thường, nay một lần nữa phô diễn sức mạnh trước mặt mọi người. Trước đây, ai cũng cho rằng việc cận chiến bằng tay không chẳng có gì đáng ngại, vì một khi đạt tới cấp D, các loại bùa chú và pháp thuật tầm xa sẽ khiến hệ sức mạnh không tài nào áp sát được.
Thế nhưng, khi hệ sức mạnh kết hợp với những cây trường thương làm lao ném tầm xa, họ bỗng chốc trở thành những "pháo đài di động" vô cùng đáng sợ.
Hiện tại Lữ Thụ mới chỉ ở cấp E. Thử nghĩ mà xem, nếu sau này cậu đạt cấp C, có khả năng ngự kiếm, hoặc thậm chí chỉ cần lên cấp D thôi, liệu có ai dám đối đầu với một hệ sức mạnh như vậy không?
Điều này có nghĩa là, ở dưới cấp C, nếu hệ sức mạnh sở hữu vũ khí ném tầm xa, họ gần như là vô địch!
Tất nhiên, đây mới chỉ là giai đoạn đầu của thời kỳ linh khí khôi phục, có lẽ sau này sẽ xuất hiện những loại thức tỉnh khác có thể đối kháng với hệ sức mạnh. Nhưng vấn đề là những người tu hành "chính thống" như họ, khi chưa đạt đến cấp C thì phải làm sao bây giờ?
Có người thầm nghĩ, nếu tên tội phạm cấp D trước đây mà nghĩ ra chiêu này, chắc hẳn vụ án đó còn khó giải quyết hơn nhiều.
Nhưng nghĩ lại, với động năng lớn như thế, không phải vật gì cũng có thể dùng làm lao ném được.
Có điều... Lữ Thụ lại đang sở hữu cả một đống "lao ném" có uy lực ngang ngửa pháp khí như vậy!
Mọi người nhìn xuống dưới, ai nấy đều dở khóc dở cười. Cái gã này đào đâu ra mà lắm trường thương thế không biết? Trong khi hơn hai mươi nhân viên Địa Võng ở đây góp lại cũng chỉ có vẻn vẹn hai cây thôi đấy!
"Mà này, tớ chợt nhận ra, tám cái xác khô lâu tìm thấy sáng nay... có khi cũng là một mình cậu ta giết thật đấy."
Cả nhóm ngẫm nghĩ lại, đúng là số lượng trường thương hoàn toàn trùng khớp. Không phải cậu ta thì còn ai vào đây nữa!
Hai học sinh lớp Đạo Nguyên đến từ Lạc Thành cảm thấy hoàn toàn tuyệt vọng. Cái gã này sao mà mạnh đến mức vô lý thế chứ? Thật may là họ không học cùng lớp với cậu ta!
Đối với những người đang có mặt trong di tích lúc này, dù tư chất cấp F của Lữ Thụ khiến tương lai của cậu có vẻ không mấy tươi sáng, nhưng ở ngay tại nơi này, Lữ Thụ chính là một trong những kẻ mạnh nhất!
...
(Hết chương 140)