"Thế có chỗ nào để... cướp được bộ công pháp nào xịn xịn không?" Lữ Thụ hỏi. Hắn nghĩ Trương Vệ Vũ chắc chắn phải biết mấy chuyện này.

Trương Vệ Vũ nghe thấy chữ "cướp" thì nhướng mày một cái, nhưng cũng chẳng buồn bắt bẻ cái tính nết của hắn.

Cái gọi là "xịn", hay chính là công pháp có hạn mức cao, phụ thuộc vào việc nó có thể giúp người ta tu luyện đến cấp bậc nào. Nếu một bộ công pháp chỉ tu đến được nhất phẩm là kịch kim, thì "trần nhà" của nó chính là nhất phẩm.

Hiện tại, công pháp trong tay đám chủ nô lớn đa phần chỉ tới được tứ phẩm, quý tộc thì nhỉnh hơn chút, tới được nhị phẩm. Chỉ có những đại gia tộc hào môn thực sự mới nắm giữ công pháp tu đến được nhất phẩm. Chính công pháp đã quyết định giai cấp, muốn phá vỡ cái tầng lớp này khó hơn lên trời.

"Có thì cũng có đấy, nhưng đều không hợp đâu," Trương Vệ Vũ liếc Lữ Thụ một cái. "Có những quý tộc lâm vào cảnh sa sút, bản thân nắm giữ công pháp nhưng lại chẳng có con cháu nào đủ tư chất để gánh vác, hay nói trắng ra là 'tịt ngòi'. Chuyện này cũng không hiếm, nên các lão gia quý tộc sau này rút kinh nghiệm, luôn tìm mọi cách để duy trì hương hỏa gia tộc thật thịnh."

"Thế lỡ bị vô sinh hiếm muộn thì sao? Sao lại xảy ra chuyện đó được?" Lữ Thụ ngẩn người.

Trương Vệ Vũ lần đầu nghe thấy cái thuật ngữ này, nhưng cũng không khó hiểu lắm... Lữ Thụ thì biết, ở Trái Đất nhiều khi chuyện con cái trục trặc không phải tại phụ nữ mà là tại cánh đàn ông "không lên nổi". Nhưng hắn không hiểu nổi, tu sĩ cấp cao mà cũng gặp phải vấn đề này sao?

Trương Vệ Vũ ngẫm nghĩ rồi nói: "Thế giới Lữ Trụ trải qua thời đại tu hành quá lâu, việc sinh sôi nảy nở cũng dần khác biệt so với lịch sử. Ban đầu, những cá thể mạnh mẽ kết hợp với nhau sinh ra đứa trẻ cũng chỉ như người bình thường, nhưng dần dần mọi thứ thay đổi. Lão từng thấy có đứa trẻ vừa sinh ra đã có thực lực lục phẩm, bẩm sinh thần lực."

"Nghe cứ như đang mang thai quái vật ấy nhỉ," vẻ mặt Lữ Thụ hơi cổ quái.

"Ví von thế không chuẩn đâu," Trương Vệ Vũ lườm một cái. "Nhưng sau này, tuy con cái sinh ra tiên thiên càng mạnh thì số lượng lại càng giảm đi. Nhiều người không nhận ra vấn đề nằm ở bản thân mình, lại cứ đổ lỗi cho phụ nữ thực lực quá thấp không gánh nổi sinh mệnh mạnh mẽ. Thế nên giờ quý tộc ở các đại đô thành và Vương Thành rất chuộng bồi dưỡng nữ giới mạnh mẽ, thậm chí là mua bán nữ nô lệ có tu vi cao, nhưng chuyện này vẫn chưa có kết luận cuối cùng."

Lữ Thụ thầm nghĩ cái này cũng y hệt Trái Đất, mình không có năng lực thì toàn đổ vạ cho vợ chứ gì...

Hơn nữa, nhân loại ở Lữ Trụ có khi đã rẽ sang một con đường tiến hóa khác rồi cũng nên? Đứa trẻ vừa đẻ ra đã ở ngay vạch đích thế kia... Nói thực lòng, giờ ở Trái Đất thuyết tiến hóa của Darwin cũng bị lung lay rồi, chẳng ai dám khẳng định chắc chắn con đường tiến hóa của loài người là thế nào.

Darwin bảo con người tiến hóa từ động vật có vú từ ba đến năm triệu năm trước.

Nhưng vấn đề là sau đó thuyết tiến hóa phải đối mặt với nhiều thách thức. Ví như năm 1822, có nhà thám hiểm phát hiện dấu chân người từ hơn ba trăm triệu năm trước, năm 1986 lại phát hiện dấu vết con người từ hai trăm đến sáu trăm triệu năm trước.

Thế nên đủ loại quan điểm mọc lên như nấm, kẻ bảo tiến hóa, người bảo là loài bẩm sinh. Kết quả duy nhất là con người vẫn chẳng hiểu rõ mấy câu hỏi cơ bản: Ta là ai? Ta đang ở đâu? Ta từ đâu tới? Và ta đang làm cái quái gì thế này?

"Cũng có một số đại quý tộc vì chiến tranh mà con cháu chưa kịp trưởng thành thì cha chú đã hy sinh rồi," Trương Vệ Vũ bổ sung.

"Lạc đề rồi lão già," mặt Lữ Thụ đen lại: "Tôi đang hỏi công pháp cơ mà."

"Một số quý tộc hào môn không có người nối dõi, ở Vương Thành có rất nhiều quý tộc sa sút đang rao bán công pháp đấy, nhưng giờ cậu có đi Vương Thành kịp không?" Trương Vệ Vũ hỏi vặn lại.

"Đúng là không kịp thật," Lữ Thụ gật đầu. Từ đây đến Nam Đô còn cả vạn dặm, chứ đừng nói đến Vương Thành xa tít tắp.

Lữ Thụ nhận thấy Trương Vệ Vũ và đồng bọn vẫn còn giấu giếm điều gì đó chưa nói, nhưng hiện tại đôi bên vẫn đang dè chừng nhau, cứ từ từ rồi tính.

...

Đêm đến, ngọn núi của Lữ Vương chìm vào tĩnh lặng. Lữ Thụ yêu cầu toàn bộ tướng sĩ Vũ Vệ quân, trừ những người đi tuần, còn lại đúng giờ Hợi phải về trại đi ngủ, cấm gây ồn ào. Lúc đầu đám Vũ Vệ quân cũng không quen lắm, trước giờ bọn họ sống tự do tự tại quen rồi, nhưng dần dà cũng đi vào nề nếp.

Trong dãy nhà dành riêng cho nhóm Trương Vệ Vũ, họ đang xì xào bàn tán. Không những thế, còn có người đứng canh ở cửa để đề phòng có kẻ nghe lén.

"Thằng nhóc này có đáng tin không?" có người hỏi.

Trương Vệ Vũ ngẫm nghĩ: "Việc nhỏ thì không đáng tin, nhưng việc lớn thì chắc chắn được."

"Sao lại thế?"

"Cái thằng ranh này ấy à," nhắc đến Lữ Thụ, Trương Vệ Vũ lại thấy cảm xúc lẫn lộn: "Lúc không có gì nguy hiểm thì đừng hòng trông chờ gì vào nó, nó không chọc cho tức chết là may rồi. Nhưng vào những lúc then chốt, đại sự xảy ra, nó chắc chắn sẽ đứng ra gánh vác."

Có người lầm bầm: "Tôi quan sát kỹ bước chân và lực thân thể của cậu ta, chắc chắn là tứ phẩm không sai vào đâu được. Nhưng tôi vẫn chưa hiểu, một tên tứ phẩm sao có thể thâu tóm được Vũ Vệ quân? Con bé bên cạnh nó là nhị phẩm, cái khăn quàng cổ phấn hồng đó hơi bị lợi hại đấy, chắc là nhờ cái con đại nô lệ đó mới trấn áp được cục diện."

Trương Vệ Vũ lắc đầu: "Các ông quên mất một vấn đề rồi. Lúc tôi và cậu ta chia tay mới chỉ cách đây khoảng nửa tháng thôi. Lúc đó cậu ta mới vừa chạm ngõ lục phẩm!"

"Khoan đã!" có người khẽ thốt lên kinh ngạc: "Ông bảo cậu ta chỉ mất nửa tháng để từ lục phẩm lên tứ phẩm sao? Ngày xưa các ông mất bao lâu?"

"Tôi mất một năm rưỡi."

"Tôi mất một năm!"

"Tôi mất nửa năm!"

Nhưng bàn tới bàn lui, chẳng có ai mất dưới nửa năm cả. Phải biết rằng, đám người này đều là thiên tài trong số các thiên tài rồi đấy!

Mà họ còn không biết là, Lữ Thụ còn tốn mất gần nửa thời gian để lo chuyện kinh doanh xà phòng. Nếu hắn dốc toàn lực tu luyện, có lẽ chưa đầy một tháng đã hoàn thành cú nhảy vọt từ lục phẩm lên tứ phẩm rồi.

Cảnh giới kiếm đạo chính là chỗ dựa lớn nhất của Lữ Thụ lúc này, "Hợp Đạo với Thiên Địa" chính là cái gốc tu hành của hắn.

"Các ông bảo, liệu cậu ta có thể đạt tới tầm cao đó không?" Trương Vệ Vũ hạ thấp giọng hỏi.

"Ý ông là... Đại Tông Sư?!" có người nghi hoặc.

"Hiện giờ cả Lữ Trụ cũng chỉ có khoảng mười vị Đại Tông Sư thôi, ông nghĩ cậu ta làm được sao? Cái này cần cả khí vận, cơ duyên và sự kiên trì bền bỉ, thiếu một thứ cũng không xong!"

Trương Vệ Vũ nhìn đám bạn già của mình: "Cái sự kiên trì đó thì lão đây là người cảm nhận rõ nhất. Lúc đó lão cứ ngỡ cậu ta chỉ là một tên nô lệ mặt trắng yếu đuối, thế mà khi còn là người bình thường, dù có luyện đến mức thân thể phế bỏ cậu ta vẫn không bỏ cuộc. Năm đó lão không có được sự kiên định ấy. Còn cơ duyên! Tư chất! Kiên trì! Các ông thấy cậu ta thiếu cái nào không?"

"Hình như... chẳng thiếu cái nào..."

"Lão Trương, ông nói thẳng đi, ông muốn làm gì?" có người lên tiếng.

"Các ông biết trước khi vào Ngự Long Ban Trực, tôi vốn là con em quý tộc mà," Trương Vệ Vũ nói.

Có người cười khà khà: "Thôi đừng có khoe cái thân thế đó nữa, bọn tôi nghe phát ngán rồi!"

"Ý tôi là, sau khi vào Ngự Long Ban Trực tôi tuy tu luyện công pháp của Lão Thần Vương ban cho, nhưng công pháp gia truyền tôi vẫn giữ. Đó là bộ công pháp có thể tu đến nhất phẩm đấy," Trương Vệ Vũ tiết lộ.

"Lão Trương, ông nghĩ kỹ chưa? Thứ quý giá như thế mà ông định cho cậu ta sao?" có người sửng sốt.

"Tôi biết trong các ông cũng có người giống tôi, năm xưa ai chẳng nắm trong tay vài bộ công pháp, chỉ là sau khi nhận ân điển của Lão Thần Vương thì chúng ta không thèm ngó ngàng tới nữa thôi," Trương Vệ Vũ cười nói: "Mấy thứ này giờ giữ trong tay có ích gì? Cho dù có tu hành lại chúng ta cũng chẳng dùng tới. Vậy thì... chi bằng mang ra làm món quà, đánh cược một ván xem sao. Cược rằng tương lai cậu ta có thể giúp chúng ta một tay!"

"Nếu là bán cho cậu ta, đừng nói là giờ cậu ta không mua nổi, mà kể cả mua được thì sau này cậu ta cũng chỉ coi đó là một cuộc trao đổi ngang giá, chẳng có ơn nghĩa gì."

"Vậy thì cứ tặng cho cậu ta đi, để xem cái quân Vũ Vệ nát bét này vào tay cậu ta sẽ nở hoa ra làm sao."