Những phân thân Lữ Thụ được Cổ Tang Y cụ hiện ra dường như có phương thức tấn công khá đơn điệu, năm gã hệ sức mạnh cấp C liệu có đánh thắng nổi một cấp B hay không? E là không. Hơn nữa Lữ Thụ đã thử qua, khả năng phòng ngự và độ bền của bọn họ đều là vấn đề lớn, dù sao cũng là năng lượng cụ hiện ra, ngay cả việc phòng thủ cũng tiêu tốn năng lượng.

Sau khi cụ hiện xong 5 gã Lữ Thụ, năng lượng trong người Cổ Tang Y cũng chẳng còn lại bao nhiêu, cùng lắm là cung cấp thêm vài cây trường mâu cho Lữ Thụ mà thôi.

Cái chính là thực lực của Lữ Tiểu Ngư hiện tại chưa đủ cao, nàng không thể cung cấp tinh thần chi lực liên tục cho Cổ Tang Y được.

Mọi chuyện cứ thế lồng ghép vào nhau, mà căn nguyên chính là vấn đề thực lực của Tiểu Ngư. Nếu nàng thực sự đối đầu với một cấp B, nếu kết thúc chiến đấu nhanh chóng thì không nói, chứ nếu rơi vào thế giằng co tiêu hao thì cấp B với khả năng hồi phục tự thân mạnh mẽ sẽ chiếm ưu thế hoàn toàn. Anthony tuy lợi hại nhưng cũng chỉ là đánh một bộ xong rồi thôi.

Nói cách khác, Lữ Tiểu Ngư hiện tại có thể hoàn toàn nghiền ép cấp C, nhưng khi đối mặt với cấp B thì vẫn lộ rõ nhược điểm. Nếu đối phương không phát hiện ra thì không sao, chứ nếu biết tốc độ hồi phục tinh thần chi lực của nàng không theo kịp thì đúng là mục tiêu quá ngon ăn rồi.

Phải thừa nhận rằng hiện tại hệ cụ hiện vẫn còn khá đuối trong chiến đấu, chưa có ai khai phá ra được lối chơi thực sự cho hệ này. Vì thế Cổ Tang Y tạm thời chỉ có thể coi như một linh hồn có khả năng làm màu, muốn solo cứng với cấp B là điều không tưởng, chưa kể bản thân Cổ Tang Y cũng mới chỉ vừa thăng lên cấp B mà thôi.

Lần này xử lý bốn tên Thệ Ước dễ dàng như vậy cũng có nguyên do của nó. Gã thức tỉnh hệ thổ kia khi dẫn người độn thổ phải tiêu tốn thêm một lượng lớn nguyên tố chi lực, không phải ai muốn mang theo người cũng mang được, gã vẫn chưa đạt tới đẳng cấp của Anthony.

"Lữ Thụ, vừa nãy chấn động là sao thế?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi.

"Anh cũng chưa biết rõ chuyện gì đã kích hoạt nó, hiện tại vẫn chưa nắm được tình hình bên kia thế nào. Lão gia tử đã bay qua rồi, anh cũng đang trên đường tới đó đây." Lữ Thụ đáp.

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng ngẩng đầu nhìn lên đường chân trời, một đám mây đen kỳ quái đang lao về phía này với tốc độ kinh hồn.

Nhìn kỹ lại, hắn mới thấy có gì đó sai sai. Đó không phải mây đen, mà là hàng ngàn con Thạch Tượng Quỷ!

Lữ Thụ nhíu mày, hắn chợt thấy một con Thạch Tượng Quỷ ẩn trong khối hắc thạch gần đó bỗng dưng nứt ra dù chẳng có ai đi ngang qua, rồi nó nhanh chóng bay đi về một hướng: "Chuyện gì thế này? Chẳng lẽ là do vụ địa chấn vừa rồi?"

Bản thể của hắn bên kia cũng đang ngước nhìn bầu trời. Từng con Thạch Tượng Quỷ hoàn toàn phớt lờ con người dưới mặt đất, chỉ mải miết bay về phía tâm chấn, cứ như thể đang tìm đường về tổ!

Phân thân Lữ Thụ lên tiếng: "Hướng Thạch Tượng Quỷ bay chính là tâm chấn, chúng ta hội quân ở đó. Đám mây đen kia có lẽ là bầy quỷ mà Lý Nhất Tiếu đang dắt mũi, không được để lão thấy phân thân của anh."

Nói đoạn, phân thân Lữ Thụ bắt đầu tan biến dần. Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm suy nghĩ, lập tức đuổi theo hướng Thạch Tượng Quỷ bay đi. Lữ Thụ đang ở đó!

...

Lữ Thụ không vội vã lao thẳng vào tâm chấn, vì hắn đoán rằng di tích xảy ra biến cố lớn thế này, chắc chắn các đại lão cấp B sẽ rủ nhau kéo đến đó.

Lúc trước khoảng cách còn xa, khó lòng xác định vị trí chính xác của tâm chấn, nhưng giờ khi tất cả Thạch Tượng Quỷ trong di tích đều bay về một điểm thì chẳng khác nào đang chỉ đường cho thiên hạ.

Đại bộ phận tán tu và các cường giả cấp B có lẽ cũng chẳng muốn bỏ lỡ món hời lớn nhất trong di tích này.

Lúc này, một vị cường giả mặc chế phục đang đi trong di tích bỗng ngẩng đầu nhìn lên bầy Thạch Tượng Quỷ như đàn ngỗng trời di cư. Là một sự vụ quan, vốn dĩ hắn định đi tìm đám thuộc hạ trước, nhưng giờ tình thế không cho phép hắn tiếp tục tìm kiếm nữa.

Thà cứ hướng về phía hạch tâm di tích, biết đâu đám thuộc hạ của mình cũng đang mò về phía đó.

Ở một góc khác, một nhóm tán tu đang bị Thạch Tượng Quỷ vây khốn, tưởng chừng như cầm chắc cái chết. Thế nhưng đám quỷ kia bỗng nhiên bỏ dở cuộc tấn công, đồng loạt tung cánh bay vút lên không trung, hướng về một phương.

Có người vẫn chưa hoàn hồn: "Sao tự nhiên tụi nó bay đi mất vậy? Hay là có liên quan đến vụ chấn động vừa nãy?"

Những gã tán tu này khắp người đầy thương tích, bọn họ cứ ngỡ sẽ chẳng bao giờ thoát ra khỏi cái di tích quỷ quái này để về gặp người thân, ai ngờ lại thoát nạn trong gang tấc.

Sợi dây thần kinh căng thẳng bấy lâu nay bỗng chốc chùng xuống, có kẻ chân bủn rủn, ngồi bệt luôn xuống đất.

Thực tế thì dù thời đại tu hành đã đến, nhưng thứ tăng lên chỉ là năng lực, còn tâm trí con người thì chẳng hề kiên cường như người ta tưởng tượng. Hay nói đúng hơn, trên đời này chẳng mấy ai có thể giữ được bình tĩnh trước lằn ranh sinh tử.

Cảnh tượng tương tự liên tục diễn ra khắp di tích, gần như tất cả mọi người đều trơ mắt nhìn bầy Thạch Tượng Quỷ dày đặc bay về khu vực hạch tâm.

Lúc này, Lữ Thụ đeo mũ lưỡi trai và khẩu trang đang đứng ngay cạnh tâm chấn. Hắn không biết Lý Huyền Nhất lão gia tử đã chém vỡ bàn đá gì mà lại kích hoạt ra thứ này. Trước mắt hắn, một tòa cung điện đen kịt đang từ dưới lòng đất trồi lên, lặng lẽ đứng sừng sững giữa đất trời.

Nhưng đó chưa phải là tất cả, điều khiến Lữ Thụ cạn lời là xung quanh hắn bỗng chốc tụ tập đông nghịt người tu hành, đúng nghĩa là người đông như kiến cỏ, tất cả đều bị bầy Thạch Tượng Quỷ dẫn dụ tới đây.

Nhìn lên bầu trời, vẫn còn những con Thạch Tượng Quỷ đang bay tới, những con đến sớm đều đã chui tọt vào cửa chính cung điện, chẳng biết trong đó có thứ gì hấp dẫn bọn chúng đến thế.

Hơn nữa, tòa cung điện này dù rộng tới vài trăm mẫu nhưng cũng không thể chứa hết toàn bộ Thạch Tượng Quỷ trong di tích được chứ?

Còn những con Thạch Tượng Quỷ bay tới muộn thì đều bị Lý Huyền Nhất đang lơ lửng giữa không trung dùng kiếm khí vô hình chém rụng.

Đám tán tu phía dưới ngước nhìn lão gia tử: "Đó là vị cấp A của Cơ Kim Hội sao?"

"Chắc chắn rồi, không thấy lão đang bay trên trời kia à?" Một kẻ lên tiếng: "Thủ đoạn lợi hại thật, chỉ cần giơ tay một cái là kiếm khí vô hình đã giết chết Thạch Tượng Quỷ, bao giờ mình mới đạt đến trình độ đó nhỉ?"

Đột nhiên, Lữ Thụ nghe thấy một giọng nói quen thuộc. Hắn khẽ liếc mắt sang, giữa đám đông chính là Ivan đang trò chuyện với ai đó. Lúc này Ivan đã không còn vẻ ngạo mạn như trước, thay vào đó là một thanh niên da trắng sắc mặt bình thản đứng bên cạnh gã. Đám tán tu xung quanh đều tự giác dạt ra xa một khoảng.

Lữ Thụ nhíu mày, xem ra đây là người của Phượng Hoàng Xã đã tụ họp lại, còn cô nàng Emily đi cùng Ivan lúc trước chẳng biết đã lạc đi đâu rồi.

Nhóm người Phượng Hoàng Xã hơn hai mươi mạng bắt đầu tiến về phía trước dưới sự chỉ huy của gã thanh niên kia. Đám tán tu phía trước tự động dạt sang hai bên như nước biển bị rẽ lối, chẳng ai dám cản đường bọn họ.

Khí trường của Phượng Hoàng Xã đúng là không phải dạng vừa.

Khi Phượng Hoàng Xã đã đứng ở vị trí dẫn đầu, các tổ chức lớn khác cũng lục đục tiến lên, còn đám tán tu thì tự động nhường bước. Sự nhượng bộ của tán tu xuất phát từ nỗi sợ hãi, còn việc các tổ chức lớn tiến đến trước cửa cung điện, đứng trước mặt bàn dân thiên hạ chính là lời khẳng định cho ý chí của họ: Đồ vật trong cung điện này, bọn họ nhất định phải tranh cho bằng được.

Vị cường giả cấp B của Phượng Hoàng Xã ngẩng đầu, bình tĩnh nhìn Lý Huyền Nhất: "Thưa ngài Quản lý, chúng tôi đã có thể vào chưa?"