Vốn đang bực mình vì Lữ Thụ bỏ chạy, cơn giận chẳng biết trút vào đâu, thế mà lại có kẻ dám nhắc đến hai chữ "cười ngốc"!

Tức, tức chết đi được!

Đám Xưởng Trưởng ban đầu cậy đông nên chẳng sợ gì. Giác tỉnh giả hệ Thổ biết độn thổ cũng thường thôi, dù bọn chúng không hiểu sao đối phương lại biến thành cái dạng khói đen kịt thế kia, nhưng vẫn câu nói cũ: bọn chúng đông người!

Xưởng Trưởng cũng thuộc dạng từng trải, đám giác tỉnh giả lang thang bên ngoài Thiên La Địa Võng đa phần cũng chẳng hơn gì hắn, kẻ mạnh hơn lại càng hiếm.

Thế nên, lão Xưởng Trưởng này nảy sinh tư tưởng kinh nghiệm chủ nghĩa: Chỉ cần không phải người của Thiên La Địa Võng tới thì chẳng việc gì phải xoắn. Mà nếu là Thiên La Địa Võng tới thật thì sẽ là thiên binh vạn mã vây quét, chứ không phải đi lẻ tẻ thế này. Dù sao cái tên "Thiên La Địa Võng" nghe đã thấy bá khí ngút trời rồi...

Thế nhưng, tục ngữ có câu: là ngựa hay lừa thì cứ dắt ra đi thử khắc biết. Hiện giờ toàn bộ mặt sàn xi măng trong xưởng đã biến thành bùn lầy lún tận cổ chân, bọn chúng muốn vùng vẫy cũng chịu chết, một phân cũng không nhích nổi!

Thực lực đối phương thế nào nhìn cái là rõ ngay, ít nhất cũng phải cấp C!

Nhưng vấn đề là, ông anh đã lên tới cấp C rồi còn đi cướp linh thạch với pháp khí của đám tép riu tụi tôi, bộ không biết giữ mặt mũi hả?

Xưởng Trưởng lập tức nháy mắt cho đàn em. Dưới bàn mạt chược có giấu súng, loại súng phun đạn hoa cải!

Chỉ cần một phát bắn ra là mặt mày nở hoa ngay. Hắn tin rằng chỉ cần đối phương sơ hở một chút, đám người của hắn có thể ùa lên đè chết đối thủ.

Đến tận lúc này bọn chúng vẫn chẳng dám nghĩ đối phương là cấp B. Không phải vì thiếu trí tưởng tượng, mà vì cấp B bây giờ hiếm như quốc bảo, thậm chí còn hiếm hơn. Ai mà tin nổi một lão đại cấp B lại đi cướp mấy viên linh thạch? Logic này không thông chút nào!

Kết quả là bên kia vừa có đứa thò tay lấy súng, bên này đất cát dưới chân đã bùng lên, cuốn phăng gã đó đập mạnh vào cánh cửa sắt nhà xưởng. Súng gãy vụn, người cũng chẳng ra hình người, ngay cả cánh cửa sắt cũng bị tông sập hoàn toàn.

Lữ Tiểu Ngư đang sẵn cơn tam bành mà có kẻ dám làm trò, Thâm Hải Cát Trắng lập tức xếp thành chữ: "Tất cả cười cho ta!"

Không khí trong xưởng trở nên cực kỳ quái dị. Một bóng đen cao thủ cứ đứng đó cười ngô nghê, chẳng ai hiểu tại sao hắn cười, thế mà hắn còn bắt mọi người phải cười theo...

Xưởng Trưởng biết đối phương quá mạnh, không thể cứng đối cứng, đúng là kẻ thức thời mới là tuấn kiệt, hắn vội vàng phối hợp: "Ha ha ha ha!"

Đàn em phản ứng chậm hơn, mình hắn cười trông cũng hơi ngượng: "Ha ha ha, tụi bây cười hết lên cho tao, ha ha ha ha!"

Thế là cả lũ bắt đầu nhe răng cười ngốc, cười đến mức quai hàm mỏi nhừ, chẳng biết bao giờ mới kết thúc...

Lúc này tâm trạng Lữ Tiểu Ngư mới dịu đi đôi chút, cô bé chỉ huy Anthony bắt đầu lục soát khắp nhà xưởng.

Pháp khí thì rõ quá rồi, chính là thanh kiếm trong tay Xưởng Trưởng.

Anthony đưa tay định lấy, Xưởng Trưởng vẫn cố giữ chặt một cách thận trọng: "Ha ha ha, đại hiệp đừng lấy cái này mà, chừa cho tụi tôi con đường sống đi, ha ha ha."

Nhưng vô ích, cái gì cần lấy là phải lấy. Anthony tìm mãi không thấy tiền đâu, cuối cùng mới phát hiện ra một cái két sắt lớn giấu dưới tấm bạt ở góc tường.

Với Anthony, két sắt chẳng cần chìa khóa hay mật mã gì sất. Đất cát hóa thành đá mài cắt xoèn xoẹt tại chỗ. Bên trong chất đầy tiền mặt và 11 viên linh thạch.

Xưởng Trưởng sắp khóc đến nơi, đây là toàn bộ gia sản của lão mà! Đánh thì đánh không lại, cái thằng bị đập vào cửa lúc nãy giờ vẫn đang nằm đo đất hộc máu. Nói thật bọn chúng cũng đang nghi ngờ, cấp C mà trâu bò thế này sao? Không lẽ là cấp B thật?

Nếu là cấp B thật thì ông anh nghèo đến điên rồi à?! Nước mắt Xưởng Trưởng trào ra vì xót của, mà chân cũng đau nữa, mấy bàn tay bằng cát cứ bóp chặt lấy chân bọn hắn không buông.

Anthony gom sạch đồ đạc vào bao tải định rời đi. Thâm Hải Cát Trắng lại xếp chữ hỏi: "Cười đủ nửa tiếng cho ta, ta vẫn đang nhìn đấy."

Nói xong, Anthony lặn xuống đất, đám cát trói buộc cũng nới lỏng ra. Hắn vừa biến mất, Xưởng Trưởng đã ngừng cười ngay lập tức.

Ai ngờ Xưởng Trưởng vừa dừng lại, Anthony lại trồi lên, cười hì hì nhìn chằm chằm lão. Một hạt Thâm Hải Cát Trắng ngay lập tức bắn xuyên qua mu bàn chân Xưởng Trưởng...

Da đầu lão tê rần. Lão là giác tỉnh giả hệ sức mạnh mà, thế mà một hạt cát cũng dễ dàng xuyên thủng bàn chân lão?

Lão nén đau hỏi: "Ha ha ha... đại hiệp có cần phải làm tới mức này không? Đại hiệp muốn cái gì chứ?"

"Ta đang dạy các ngươi trưởng thành," Thâm Hải Cát Trắng lại xếp chữ: "Các ngươi có biết trưởng thành là gì không?"

Xưởng Trưởng ướm lời: "Trưởng thành... dường như là một chuyện rất tàn khốc, nó đại diện cho thanh xuân trôi đi và ước mơ phai nhạt..."

"Trưởng thành chính là vừa cười vừa rơi lệ đó."

Xưởng Trưởng: "???"

Mẹ nó, người ta là "mỉm cười rơi lệ" chứ không phải "cười ngốc rơi lệ"!

Cứ thế đi đi lại lại hơn chục lần, Xưởng Trưởng gần như suy sụp. Ông anh rảnh rỗi quá hả? Có muốn ngồi xuống làm vài ván mạt chược không?

Cuối cùng, khi bóng đen biến mất hẳn, bọn chúng cũng chẳng dám chắc đối phương đã đi thật chưa.

Lúc này, đội ngũ thiên tài được phân công phụ trách khu vực này đang tiếp cận nhà máy phế liệu trong màn đêm. Ban ngày bọn họ đã đi tiền trạm, biết nơi này không phải toàn bộ đều là giác tỉnh giả, chỉ có khoảng 7, 8 đứa thực lực thượng vàng hạ cám. Đội thiên tài quyết định đánh trực diện, mỗi người một thanh kiếm tiêu chuẩn, thực lực đều từ cấp D trở lên, chẳng có lý gì lại thua.

"Cẩn thận vũ khí nóng, thông tin cho thấy bọn chúng có súng đấy!"

"Đột phá nhanh nhất có thể, tập trung khống chế lão Xưởng Trưởng cấp D đầu tiên. Thấy có súng là tiêu diệt ngay, mọi người hỗ trợ nhau!"

Bảy người thận trọng lẻn vào, nhưng chưa tới nơi đã có đứa thắc mắc: "Hôm qua còn nghe tiếng xào mạt chược mà, sao hôm nay im re vậy, hay có biến?"

"Tiếp cận xem sao," vị thiên tài cầm đầu bắt đầu tăng tốc.

Vừa vượt qua đống phế liệu thì thấy cửa chính mở toang. Có người vô tình đá phải vỏ lon nước, tiếng động làm kinh động đám Xưởng Trưởng. Sau đó, tất cả đều thấy trong nhà xưởng rộng hoác, cả lũ đang "cười điên dại" nhìn về phía mình...

"Đù! Có mai phục!" Đám thiên tài thất sắc!

Nhưng lão Xưởng Trưởng vừa nhìn thấy mấy thanh kiếm tiêu chuẩn trên tay đối phương là biết ngay chuyện gì: Thiên La Địa Võng tới!

Gặp cảnh sát thì phản xạ tự nhiên là phải chạy. Thế là trong khi đám thiên tài còn chưa kịp định thần, Xưởng Trưởng đã vừa "cười điên dại" vừa dắt đàn em chạy mất hút...

Cái bóng đen lúc nãy còn kinh khủng hơn đám thiên tài này nhiều, quỷ mới biết nó còn quanh quẩn đâu đây không!

"Bọn nó... cười cái quái gì thế!" Có người run rẩy.

"Có truy không? Hay là có bẫy?"

"Không thành kế à? Hay nó cố tình cười điên để mình không dám đuổi? Dù sao thực lực mình mạnh hơn mà!"

Đám thiên tài phân tích, rốt cuộc nụ cười điên dại kia ẩn chứa tình cảm tư tưởng gì?

"Nghĩ gì nhiều thế, không để chúng chạy thoát được, đuổi theo!"

Cả đội đuổi theo... Phía trước vẫn vọng lại tiếng cười của Xưởng Trưởng: "Ha ha ha, chia nhau ra mà chạy, ha ha ha...!"

Đám thiên tài cảm thấy nghẹn họng. Rốt cuộc là các người đang đắc ý cái nỗi gì thế hả?!