Những người lính ngã xuống vì đại nghĩa luôn xứng đáng nhận được sự tôn trọng và một nơi an nghỉ cuối cùng. Khi cánh cổng không gian khép lại, việc đầu tiên mà mọi người thực hiện chính là tiễn đưa những người con anh dũng về với lòng đất mẹ.

Có người nói trên đời này chẳng có chuyện gì lớn lao hơn cái chết, nhưng thực tế luôn có những người coi trọng trách nhiệm và lời thề còn hơn cả mạng sống của chính mình. Buổi tang lễ diễn ra không quá rình rang, cầu kỳ, nhưng lại có hàng vạn chiến sĩ của Thiên La Địa Võng đứng trang nghiêm, lặng lẽ tiễn đưa những người đồng đội thân yêu.

Khi cánh cổng không gian tạm thời đóng lại và quân Hắc Vũ bị quét sạch, Thiên La Địa Võng cuối cùng cũng có một khoảng nghỉ ngơi quý giá. Niếp Đình lệnh cho Chung Ngọc Đường sắp xếp để anh em thay phiên nhau nghỉ ngơi. Đây không phải là sự lơ là, mà là sự thấu hiểu rằng tinh thần con người không phải là sợi dây cung, không thể cứ căng mãi mà không đứt. Phải biết lúc nào cần căng, lúc nào cần chùng.

Chiến tranh tuy quan trọng, nhưng những người lính không phải là những cỗ máy vô hồn chỉ cần đổ xăng, nạp điện là chạy. Thậm chí, Niếp Đình còn hào phóng cho phép họ được uống chút rượu như một phần thưởng khích lệ. Chẳng ai nỡ từ chối món quà này, bởi họ đều biết rằng tần suất mở ra của các cổng không gian đang ngày một nhanh hơn, việc nhanh chóng lấy lại trạng thái tốt nhất là điều sống còn.

Nhưng giờ là lúc để nói về những chuyện hệ trọng hơn. Chuyến trở về lần này của Lữ Thụ đã mang đến cho Thiên La Địa Võng những món quà bất ngờ, không chỉ là chiến thắng trên chiến trường mà còn là những nguồn lực vô cùng thực tế.

Trong trận chiến vừa qua, những người như Trần Tổ An, Trần Bách Lý, Lý Nhất Tiếu hay Nạp Lan Tước đều đã phải đánh đổi bằng việc tổn hại căn cơ để cưỡng ép thăng cấp sức mạnh. Và họ không phải là những trường hợp duy nhất. Gần như tất cả những người tu hành từ cấp D trở lên của Thiên La Địa Võng đều nắm giữ loại công pháp "liều chết" này – thứ mà họ vẫn gọi vui là "lựu đạn vinh quang".

Niếp Đình thống kê sơ bộ và giật mình nhận ra có tới hơn năm ngàn người đã sử dụng phương pháp cực đoan này trong chiến đấu. Điều đó chứng tỏ trận chiến vừa qua khốc liệt đến mức nào. Tổn thất này đối với Thiên La Địa Võng là cực kỳ lớn, vì nó đồng nghĩa với việc hơn năm ngàn chiến sĩ sẽ mãi mãi dừng chân tại cấp bậc hiện tại, thậm chí thực lực còn bị sụt giảm theo thời gian.

"Phải làm sao bây giờ?" Niếp Đình quay sang nhìn Lữ Thụ với ánh mắt đầy hy vọng.

Lữ Thụ thấy vậy thì tay chân bỗng run lẩy bẩy vì xót của. Hơn năm ngàn quả Tẩy Tủy à? Có đi buôn lậu trái cây xuyên biên giới chắc cũng chẳng bao giờ thấy một lượng hàng khủng khiếp thế này.

Nhưng đây không phải lúc để ki bo. Hồi tiêu diệt quân Hắc Vũ, hắn đã thu hoạch được một lượng điểm cảm xúc tiêu cực khổng lồ, mỗi tên lính trước khi chết đều hào phóng tặng hắn hẳn một ngàn điểm. Hắn vốn định dùng đống điểm đó để thăng cấp tinh vân tầng thứ năm cho mình, nhưng giờ thì đành phải chấp nhận một cú "đại xuất huyết" để cứu anh em.

Nhìn những người đồng đội đã sát cánh bên mình, Lữ Thụ làm sao có thể khoanh tay đứng nhìn? Hồi còn ở cứ điểm Lão Hổ Bối, hắn đã từng nhen nhóm ý định sẽ nhờ Niếp Đình bù đắp cho những người bị tổn hại căn cơ như Triệu Vĩnh Thần, nhưng rồi cái vụ "giấc mơ" tai quái kia đã ném hắn sang Lữ Trụ.

Giờ đây, khi mọi chuyện đã tạm ổn định, Lữ Thụ đành nghiến răng dậm chân, lôi hết đống Tẩy Tủy quả thực ra. Trong lòng hắn thầm thề rằng, nhất định sẽ có một ngày hắn phải đòi lại đống điểm cảm xúc tiêu cực này từ chính những người đồng đội này cho bằng được!

Quá trình hồi phục căn cơ được tiến hành một cách tuyệt mật. Để bảo vệ bí mật của Lữ Thụ, Niếp Đình đích thân giám sát toàn bộ quy trình, phát từng quả một và yêu cầu mỗi người phải ký vào bản cam kết bảo mật nghiêm ngặt. 

Chỉ có điều, đám chiến sĩ sau khi ăn quả và chìm đắm trong niềm vui sướng vì căn cơ được phục hồi, bỗng nhiên ai nấy đều cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng. Họ có cảm giác như mình vừa bị một sinh vật đáng sợ nào đó đưa vào "tầm ngắm", nhưng lại chẳng biết đó là ai. Có lẽ đó chỉ là ảo giác chăng?

Lữ Tiểu Ngư ngồi trên tường thành, lặng lẽ nhìn ánh hoàng hôn đang dần buông xuống. Tiểu Hung Hứa ngoan ngoãn đậu trên vai cô bé, như một người bạn tri kỷ. Lữ Tiểu Ngư bỗng cất tiếng: "Được trở về nhà thật tốt, đúng không?"

Khi biết Lữ Thụ sẵn sàng bỏ ra hơn năm ngàn quả Tẩy Tủy, Lữ Tiểu Ngư đã thực sự kinh ngạc. Đây rõ ràng không còn là cái gã Lữ Thụ ki bo, ích kỷ của ngày xưa nữa rồi. Nhưng cô bé nghĩ lại, thấy hắn có thêm nhiều bạn bè như vậy cũng là một chuyện tốt. Ánh nắng chiều ấm áp len lỏi vào tâm hồn, xua tan đi những góc khuất u tối trong lòng cô bé.

"Nhưng mọi chuyện vẫn chưa kết thúc đâu," Lữ Tiểu Ngư trầm ngâm: "Dù sao đi nữa, chúng ta vẫn sẽ mãi bên cạnh hắn, đúng không?"
Tiểu Hung Hứa gật đầu lia lịa như muốn khẳng định điều đó.

Trong cứ điểm, Niếp Đình nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt đầy trân trọng: "Lần này thực sự cảm ơn bộ khôi giáp thanh đồng mà ngươi mang về, nếu không thì hậu quả sẽ không thể lường trước được."

Ở Lữ Trụ, người ta có thể coi nhẹ khôi giáp pháp khí vì đã quá lâu không có chiến tranh quy mô lớn. Nhưng khi bước vào sinh tử, một bộ giáp tốt có thể giúp người ta giữ được mạng sống tới mấy lần. Đó chính là giá trị thực sự của nó. Nếu không có đống giáp đó, Thiên La Địa Võng chắc chắn sẽ phải chịu tổn thất nhân mạng kinh khủng hơn nhiều.

"Ta thay mặt anh em và cả Thiên La Địa Võng cảm ơn ngươi," Niếp Đình nói một cách trịnh trọng.
Lữ Thụ cười hì hì, xua tay: "Thôi mà, người một nhà cả, khách sáo làm gì cho mệt."

"Nhưng thật đáng tiếc," Thạch Học Tấn đứng bên cạnh thở dài: "Trong trận chiến vừa rồi, hơn bốn ngàn bộ giáp thanh đồng đã bị hư hỏng nặng, không thể phục hồi. Nói cách khác, lực lượng Thanh Đồng Hồng Lưu giờ chỉ còn lại khoảng mười lăm ngàn người. Trong khi đó, chúng ta vẫn còn hơn năm vạn chiến sĩ có thể chiến đấu nhưng lại thiếu hụt khôi giáp trầm trọng."

Lữ Thụ nghe đến đây thì mắt bỗng sáng rực lên như bắt được vàng: "À đúng rồi! Tôi còn mang về cho mọi người một ít 'đặc sản' từ Lữ Trụ đây!"

Niếp Đình và Thạch Học Tấn nghe xong thì ngẩn ngơ. Đang bàn chuyện đại sự, chuyện sống chết của cả tổ chức, sao cái thằng này lại lôi chuyện ăn uống đặc sản vào đây làm gì? Nhưng rồi họ nhanh chóng phải rút lại ý nghĩ đó...

Tất cả các thành viên Thiên La Địa Võng có mặt tại đó, từ Niếp Đình, Lý Nhất Tiếu đến Nạp Lan Tước, Thạch Học Tấn, Trần Tổ An... đều đồng loạt hít một hơi khí lạnh, như muốn hút cạn cả bầu không khí xung quanh.

Đó là một sự kinh ngạc đến mức tột độ. Họ trố mắt nhìn Lữ Thụ cứ hết đợt này đến đợt khác, lôi từ trong Sơn Hà Ấn ra vô số bộ khôi giáp pháp khí, phảng phất như cái túi của hắn là một kho xưởng không đáy vậy!

Dù đã từng trải qua bao nhiêu sóng gió, chứng kiến bao nhiêu chuyện lạ, Niếp Đình và Thạch Học Tấn cũng phải đứng hình trước cái cảnh tượng này. "Đặc sản" của nhà ngươi là khôi pháp pháp khí đấy à? Ngươi có hiểu sai ý nghĩa của từ "đặc sản" không thế hả?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Niếp Đình, +666!"
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trần Tổ An, +666!"
...

"Thụ huynh, đây mà là đặc sản á?" Trần Tổ An lắp bắp hỏi trong cơn sốc.
Lữ Thụ hỏi ngược lại với vẻ mặt hết sức thản nhiên: "Thế ở Trái Đất có sản xuất được cái thứ này không?"
"Không..."

Sau nửa tiếng đồng hồ miệt mài "khuân vác", cho đến khi đám người Niếp Đình đã hoàn toàn tê liệt vì kinh ngạc, Lữ Thụ mới phủi tay hài lòng: "Tổng cộng ba vạn sáu ngàn bộ giáp pháp khí, chất lượng không hề thua kém giáp thanh đồng đâu. Dù màu sắc có hơi khác một chút, nhưng tôi đề nghị vẫn giữ cái tên Thanh Đồng Hồng Lưu, vì đó là biểu tượng cho vinh quang của chúng ta."

Niếp Đình gật đầu đầy trịnh trọng. Lữ Thụ nói đúng, cái tên đó đã thấm đẫm máu và nước mắt của bao nhiêu anh hùng. Và giờ đây, nhờ đống "đặc sản" của Lữ Thụ, đội quân huyền thoại ấy lại một lần nữa được hồi sinh mạnh mẽ hơn bao giờ hết!

Năm vạn chiến binh Thanh Đồng Hồng Lưu? Ánh mắt Trần Tổ An rực sáng, hắn bắt đầu mơ mộng về một tương lai huy hoàng đang chờ đón phía trước!
