Lữ Thụ vốn định làm theo lời Trần Bách Lý là dìu lão đi, nhưng sau đó hắn nhận ra lão đạo sĩ đã quá lạc quan khi đánh giá thương thế của mình.

Bộ quần áo trên người lão rách rưới thảm hại. Nhìn vào những cái lỗ thủng đó, Lữ Thụ biết ngay đối phương cũng giống như mình, bị gã cường giả cấp B kia dùng cát trắng bắn thủng lớp áo giáp hộ thể rồi gây thương tích cho cơ thể.

Lúc đó, có lẽ đối phương vẫn còn ở trạng thái đỉnh phong. Nghĩ lại cảnh mình đấu với một tên cấp B đã bị trọng thương mà còn bị hắn đánh nát cả lớp Sao Trời Sa Y, mới thấy cảnh giới cấp B thực sự đáng sợ đến nhường nào.

"Đến đây, để tôi đỡ ngài dậy nào." Lữ Thụ vừa định vực Trần Bách Lý dậy thì cảm thấy toàn thân lão mềm nhũn như bún, chẳng có chút sức lực nào. Trần Bách Lý thở dài một tiếng, lão biết căn cơ của mình đã bị tàn phá nghiêm trọng hơn lão tưởng.

Nếu không phải vì vết thương cũ này, có lẽ khi linh khí khôi phục, lão đã có thể thử đột phá lên cấp A rồi. Tiếc là bây giờ thì chịu chết.

Lữ Thụ thấy lão như vậy thì ngẩn người ra: "Tôi buông tay nhé, ngài thử tự đi xem có được không?"

Hắn vừa buông tay, thân thể Trần Bách Lý đã đổ rầm xuống. Lữ Thụ vội vàng đỡ lấy trước khi lão chạm đất: "Hai chân phải dùng lực vào chứ, ngài phải vượt qua nỗi đau của bản thân..."

Mặt Trần Bách Lý lúc đó đen lại. Đây là trung tâm phục hồi chức năng cho người bị liệt hay sao mà lại bảo lão tập đi như đứa trẻ thế này?!

"Điểm tiêu cực từ Trần Bách Lý, +777!"

"Khụ khụ," thấy điểm tiêu cực tăng vọt, Lữ Thụ hơi ngượng ngùng: "Hay là để tôi cõng ngài cho nhanh..."

Lữ Thụ sốc Trần Bách Lý lên lưng. Nói thật, với sức mạnh bây giờ, cõng một lão già gầy gò như lão chẳng khác gì bế một đứa trẻ. Hắn hỏi: "Trận nhãn di tích đi hướng nào hả lão gia tử?"

Trần Bách Lý yếu ớt chỉ tay về một phía. Lữ Thụ gật đầu, sải bước đi thẳng vào rừng. Thực ra hắn cũng biết hướng rồi, hỏi vậy chỉ là để bớt lộ bài thôi.

Lúc này Lữ Thụ mới rảnh rang để xem lại số điểm tiêu cực kiếm được trong trận chiến vừa rồi.

Khi đánh nhau phải tập trung cao độ, đối phương lại là cao thủ thứ thiệt, nếu còn phân tâm xem điểm thì đúng là tự sát.

Tuy nhiên, Lữ Thụ cũng đang cân nhắc xem có nên thay đổi cách tác chiến hay không. Qua trận này, hắn nhận ra mình hoàn toàn có thể dựa vào số điểm tiêu cực nhận được để phán đoán xem mình đã gây ra thương tổn thực tế hay bóng ma tâm lý lớn đến mức nào cho đối phương. Từ đó biết được hắn có đang giả vờ bị thương hay không.

Nghĩ thì thấy cũng khả quan đấy, nhưng cái trò "nhất tâm nhị dụng" này chắc hắn còn phải luyện thêm nhiều.

Vừa mở "hậu trường" ra, Lữ Thụ đã ngẩn người. Gần nhất là một chuỗi dài điểm tiêu cực đến từ Trần Tổ An... Sau khi dành một giây mặc niệm cho gã béo tội nghiệp, Lữ Thụ tiếp tục kéo lên trên. Hắn thấy một cái tên lạ: Anthony Smith.

Cái tên này chẳng giúp ích được gì nhiều, Anthony là cái tên phổ biến, còn họ Smith thì có cả triệu người.

Cái gã này đóng góp cho hắn không ít điểm, có mấy lần vọt lên tận 1000, tổng cộng chắc cũng phải cả vạn điểm chứ chẳng chơi. Tiếc là hệ thống không ghi mốc thời gian, nên Lữ Thụ không biết rõ điểm nào sinh ra lúc nào.

Thực ra, thu hoạch lớn nhất lần này không phải là điểm, mà là kinh nghiệm thực chiến quý báu khi đối đầu với cao thủ. Nói thật, thứ Lữ Thụ thiếu nhất bây giờ chính là kinh nghiệm.

Ở di tích Bắc Mang, hắn cũng có đánh mấy trận, nhưng chủ yếu là đánh với đám xương khô chứ không phải người. Đám Thạch Dũng thì mạnh thật nhưng chẳng dám đánh trả. Còn gã gián điệp người Nhật cấp C thì bị Thi Cẩu chọc một phát nổ xác luôn...

Mấy cái đó sao gọi là thực chiến được! Ra khỏi di tích Bắc Mang, Lữ Thụ vẫn còn cảm thấy chưa đã tay.

Cuối cùng, trận chiến với gã cấp B bị thương này đã dạy cho Lữ Thụ một đạo lý đơn giản: Hắn bây giờ cũng đã "khủng" lắm rồi đấy!

Cấp B bị thương thì vẫn là cấp B! Tất nhiên, nếu đối phương ở trạng thái đỉnh phong, có lẽ đám cát trắng đó chẳng cần phải lấy số lượng đè người mà chỉ cần một đòn là tiễn hắn về chầu ông bà ông vải luôn...

Hiện tại, số điểm tích lũy của Lữ Thụ đã đủ để thắp sáng ngôi sao đầu tiên của tầng tinh vân thứ ba: 10 vạn điểm! Đa phần là do đám động vật nhỏ đóng góp, chỉ có điều bây giờ hắn không thể thản nhiên lôi trái cây ra ăn trước mặt Trần Bách Lý được.

Nhưng Lữ Thụ cũng nhận thấy một điều: Sau khi bị hắn "nhổ răng", tần suất cung cấp điểm tiêu cực của đám tiểu động vật đang giảm dần. Lữ Thụ thấy hơi không vui, mấy cái đứa này đúng là "được sẹo quên đau" nhanh thật!

Vừa vào rừng được một lúc, Lữ Thụ định đóng hệ thống lại thì thấy điểm tiêu cực từ Trần Tổ An và Trần Bách Lý liên tục nhảy số, hai ông cháu nhà này thay phiên nhau "tặng quà" cho hắn rất nhiệt tình.

Chuyện của Trần Tổ An thì để sau đi, dù sao cũng chẳng biết gã béo đó đang ở xó xỉnh nào.

Còn về lão gia tử Trần Bách Lý... Lữ Thụ quay đầu lại nhìn thì mới phát hiện ra mỗi khi đi ngang qua mấy cành cây, hắn chỉ lo né cho mình mà quên khuấy mất lão già trên lưng. Thế là mấy cành cây cứ thế quật bôm bốp vào mặt vào đầu Trần Bách Lý...

Trên búi tóc của lão giờ còn cắm mấy cái lá cây, còn khuôn mặt thì từ trắng bệch đã chuyển hẳn sang đen sì vì tức...

"Khụ khụ, ngại quá, tôi không để ý, ngài thông cảm nhé..." Lữ Thụ có chút chột dạ. Không chột dạ sao được, người ta dù sao cũng là Thiên La cơ mà.

Lữ Thụ tiếp tục tiến bước, bỗng nhiên chiếc la bàn trong túi quần rung lên bần bật. Hắn dừng bước, cảm nhận được một luồng linh khí dao động bất thường ở phía bên trái!

Hắn lập tức cảnh giác, lẽ nào lại có dã thú cấp cao xuất hiện? Lữ Thụ lắc lắc người: "Lão gia tử?"

Nhưng không có tiếng đáp lại, và trên hệ thống, điểm tiêu cực từ Trần Bách Lý cũng biến mất tăm. Lữ Thụ cảm thấy không ổn, vội vàng gọi: "Thiên La? Thiên La ơi?"

Vẫn im hơi lặng tiếng!

Lữ Thụ giật mình, vội vàng đặt Trần Bách Lý tựa vào một gốc cây, mới phát hiện lão đã hoàn toàn mất đi thần trí.

Hắn từng tiếp xúc với Lý Huyền Nhất nên biết rõ những vị cao thủ đời cũ này đều gặp vấn đề về căn cơ. Nhưng hắn không chắc Trần Bách Lý có phải vì chuyện đó không, vì lẽ ra lão không nên bị thương nặng đến mức này, nhìn gã cường giả da trắng kia đánh nhau xong vẫn còn chạy như bay cơ mà.

Lữ Thụ không biết rằng, tên cường giả da trắng kia khi nhận phi vụ này đã nắm thóp được nhược điểm của Trần Bách Lý. Hắn chưa bao giờ có ý định đấu một trận sinh tử với lão, vì xét về sức bùng nổ, hắn không phải đối thủ của Trần Bách Lý.

Nhưng không sao, hắn chỉ cần kìm chân lão, quấy nhiễu liên tục, sớm muộn gì vị Thiên La này cũng bị hắn kéo xuống mồ!

Lữ Thụ kiểm tra hơi thở của lão gia tử, cũng may là chỉ ngất đi thôi.
