Đám đại quý tộc lúc này làm gì còn tâm trí đâu mà đi tìm mấy thứ "đồ bỏ quên" cho Vũ Vệ quân nữa. Giữa cái chiến trường đang đánh nhau vỡ đầu sứt trán thế này, các ông đột nhiên nhảy ra bảo có đồ để quên ở chỗ tôi, nếu không phải vì ham sống sợ chết thì chắc bọn họ đã vả cho một trận rồi.

Nói xong câu đó, gã đại quý tộc nọ quệt mồ hôi trán, cảm giác như vừa từ cõi chết trở về. Nhưng vấn đề lớn lại tới: Lữ Thụ bỏ quên cái quái gì ở chỗ mình? Giờ biết đào đâu ra cái gì để đưa cho hắn đây?

Lý Hắc Thán giơ cây tam xoa kích lên dọa dẫm: "Ta nói cho ngươi biết, nếu không chứng minh được mình là quân đồng minh thì chúng ta không khách khí đâu nhé!"

Ngô Ngôn cảm thấy mình sắp cạn lời luôn rồi. Gã đẩy mũi kích ra khỏi trán, quay đầu gào lên: "Mang thần tiền giấy của ta ra đây! Nhanh lên!"

Vừa quay đầu lại đã thấy cây tam xoa kích kia lại dí sát mặt, Lý Hắc Thán hầm hè: "Thần tiền giấy của ai cơ?"

"... Nhanh mang thần tiền giấy mà Đại vương nhà các ông ấy bỏ quên ở đây ra đây!"

Lúc này mặt mày Lý Hắc Thán mới dãn ra một chút. Phải thế chứ, nói vậy mới không bị coi là đi cướp.

Vạn nhất truyền ra ngoài bảo Vũ Vệ quân đi cướp tiền của anh em đồng minh trên chiến trường thì nghe không lọt tai cho lắm, mặc dù Lý Hắc Thán thấy thực ra truyền đi như vậy trông mới uy phong.

Nhìn binh lính phía sau bê ra một rương thần tiền giấy, Lý Hắc Thán phán một câu xanh rờn: "Các ngươi cứ yên tâm, chúng ta chỉ lấy đúng những gì thuộc về mình, tuyệt đối không tham thêm đâu."

Đám đại quý tộc thở phào nhẹ nhõm, chỉ cần lòng tham không quá đáy là được. Xem ra Vũ Vệ quân cũng không đến mức đen tối lắm, thấy nhiều thần tiền giấy thế này mà cũng biết ngại, không lấy hết.

Ngô Ngôn nhìn Lý Hắc Thán, ướm lời: "Vậy ngài xem trong rương này, cái nào là đồ ngài bỏ quên?"

Lý Hắc Thán suy nghĩ một chút rồi đáp: "Đại vương nói đồ bỏ quên ở chỗ các ngươi là hai rương cơ."

"Từ Ngô Ngôn cung cấp điểm uất ức, +748!"

"Từ..."

Chu Ngạnh Thai đen mặt, quay lại sai người khiêng thêm một rương đầy ắp thần tiền giấy ra. Lý Hắc Thán lúc này mới thỏa mãn: "Đại vương bảo ta nhắn lại với các ngươi, cứ yên tâm, có Vũ Vệ quân chặn phía trước, đám Hắc Vũ quân không rảnh mà gây sự với các ngươi đâu. Nghe nói Thiên Đế bảo các ngươi đi thu mười tòa thành à? Có pháp khí khôi giáp thì cứ mang tới chỗ chúng ta mà đổi lấy thành!"

"Pháp khí khôi giáp?" Chu Ngạnh Thai ngẩn ra. Hắn cũng nghe nói Vũ Vệ quân dạo này ráo riết thu mua pháp khí khôi giáp ở Vương Thành, tốn không ít tiền. Hắn tò mò hỏi: "Thế sao các ông không trực tiếp đòi luôn khôi giáp cho nhanh?"

Ngô Ngôn đứng bên cạnh hít một ngụm khí lạnh, định bịt miệng Chu Ngạnh Thai lại nhưng không kịp.

Lý Hắc Thán cũng đờ người ra một giây: "Ừ nhỉ, sao ta không đòi luôn khôi giáp cho rồi? Tự dưng ta nhớ ra Đại vương nhà ta còn có mớ pháp khí khôi giáp bỏ quên chỗ các ngươi..."

Nói thật, giờ Lý Hắc Thán đi lột đồ của đám quý tộc này chẳng thấy cắn rứt lương tâm tí nào. Lúc trước chẳng phải đám quân quý tộc này định chờ thời cơ đâm lén Vũ Vệ quân nên mới bị Văn Tại Phủ đẩy sang Tây Châu sao?

Hơn nữa, nếu không có Vũ Vệ quân tới thì chắc đám này xanh cỏ hết ở đây rồi.

Vũ Vệ quân đang đợi Lý Hắc Thán ở phía dưới. Ngô Ngôn, Chu Ngạnh Thai và đám đại quý tộc đột nhiên cảm thấy một nỗi thê lương khó tả. Không phải do tâm trạng, tâm trạng bọn họ giờ không thê lương lắm, dù sao cũng vừa được cứu mạng.

Bọn họ thê lương là vì pháp khí khôi giáp trên người đã bị Lý Hắc Thán "đào" sạch bách rồi...

Trong quân quý tộc, binh lính bình thường làm gì có cửa chạm vào pháp khí khôi giáp, chỉ có đám đại quý tộc và nòng cốt mới có để khoe mẽ địa vị thôi.

Giờ thì nhìn xem, còn khoe cái vẹo gì nữa...

Trên chiến trường, Hắc Vũ quân đang bỏ chạy thục mạng, còn dưới thành thì Vũ Vệ quân lại nhởn nhơ tán dóc với bọn Lý Hắc Thán. Đám đại quý tộc cảm thấy đời mình chưa từng thấy cái chiến trường nào dị hợm như thế này.

Cứ như thể Vũ Vệ quân đi tới đâu là phong cách của nơi đó lại trở nên méo mó theo.

Ngô Ngôn và Chu Ngạnh Thai nhìn xuống Lữ Thụ đang cười nói vui vẻ với binh lính. Lữ Thụ cảm nhận được ánh mắt của hai người liền ngước lên nhìn, khiến tất cả mọi người trên tường thành đột nhiên cảm thấy một áp lực đè nặng chưa từng thấy.

Sau đó, Vũ Vệ quân lại tiếp tục lao đi truy sát Hắc Vũ quân, hoàn toàn không có ý định buông tha cho đám tàn quân kia.

"Hung hăng đến thế sao?" Chu Ngạnh Thai trên tường thành có chút khó hiểu: "Dường như không cần thiết phải làm vậy, cảm giác bọn họ đang dốc toàn lực truy đuổi."

Bình thường khi Hắc Vũ quân đã tan tác thế này, bên thắng sẽ không truy sát quá gắt gao. Một mặt là để giữ sức, mặt khác cũng chẳng cần vội vàng làm gì.

Nhưng Vũ Vệ quân thì khác, bọn họ đang dốc hết tốc lực, tư thế như muốn quét sạch không sót một mống Hắc Vũ quân nào.

Đám đại quý tộc trên thành đồng loạt hít khí lạnh. Vũ Vệ quân này hung tàn quá mức rồi.

Chỉ là bọn họ không hiểu được suy nghĩ của Lữ Thụ. Với hắn, tha cho một tên Hắc Vũ quân lúc này nghĩa là sau này có thể có thêm một kẻ xâm lược Trái Đất.

Vì thế trong mắt quân quý tộc, Vũ Vệ quân hiện giờ hung hãn đến mức tàn nhẫn.

Đôi khi Lữ Thụ cũng nghĩ liệu đám Hắc Vũ quân kia có cha mẹ anh chị em không, nhưng một khi đã bước chân vào chiến trường này, đôi bên đều không còn lựa chọn nào khác!

Vũ Vệ quân thừa thắng xông lên, tiếp tục hành quân về phía Tây. Các thế lực đang quan sát Vũ Vệ quân lúc đầu không hiểu nổi bọn họ muốn làm gì. Dù sao thì vừa thoát chết ở Vương Thành, trong tình cảnh Đoan Mộc Hoàng Khải không thể ra trận, chỉ cần ở lại Nam Canh thành thì sẽ chẳng ai rảnh háng đi giết bọn họ cả. Dù sao Đại Tông Sư mà đi giết một gã Thống lĩnh nhỏ nhoi thì cũng mất mặt lắm.

Thế nhưng Đoan Mộc Hoàng Khải không tìm Lữ Thụ thì thôi, Vũ Vệ quân lại chủ động đi tìm rắc rối với Hắc Vũ quân, mà có khi lão già kia cũng đang ở ngay đó.

Các phe phái khắp nơi chợt nhận ra: Cái mẹ gì thế này, Vũ Vệ quân rõ ràng là đi tìm Đoan Mộc Hoàng Khải để trả thù! Các ông nóng tính thế à? Trả thù mà không đợi qua đêm luôn!

Vừa phi như bay về Nam Canh thành, nghỉ ngơi đúng một ngày là lại vác xác đi báo thù... Đánh tan Hắc Vũ quân, nhân tiện trấn lột luôn cả quân đồng minh, đúng là hiệu suất kinh người...

Giờ phút này, cả Lữ Trụ đều biết Lữ Thụ là kẻ thù dai đến mức nào. Thậm chí có người còn cho rằng trong tương lai, Lữ Thụ sẽ trở thành "tấm gương điển hình" về lòng thù dai ở Lữ Trụ. Hễ nói ai thù dai là người ta sẽ ví von bằng cụm từ: "Rất Lữ Thụ".

Phía Tây Hắc Vũ quân chắc chắn đã nhận được tin. Một lượng lớn thám báo được tung vào rừng sâu núi thẳm để tìm kiếm dấu vết của Vũ Vệ quân. Hắc Vũ quân với ưu thế quân số không hề sợ hãi mà muốn chủ động tìm ra để tiêu diệt bọn họ.

Thế nhưng Vũ Vệ quân như thể bốc hơi khỏi thế gian chỉ sau một đêm, chẳng ai tìm thấy bóng dáng bọn họ đâu cả.

Vũ Vệ quân vốn dĩ đang nghênh ngang càn quét chiến trường bỗng nhiên thay đổi tính nết, cứ thế ẩn nấp chờ đợi thời cơ tốt nhất, bởi vì Lữ Thụ đang đề phòng Đại Tông Sư của Tây Châu đột ngột tham chiến!

Dù sao Vũ Vệ quân cũng không thể một hơi giết sạch mấy vạn người. Thám báo Hắc Vũ quân điên cuồng sục sạo, vì khi đám tàn quân hôm qua chạy về, Thống soái đã thẳng tay giết hơn một nghìn người để răn đe. Đó là hình phạt cho kẻ đào ngũ.

Hơn một nghìn cái xác vẫn còn treo lủng lẳng trước cửa doanh trại. Đám thám báo Hắc Vũ quân không liều không được, trong vòng ba ngày không tìm thấy Vũ Vệ quân thì bọn họ xác định là tiêu đời!