Cái gọi là Hắc Vũ quân lẻn vào cứ điểm Long Môn trộm đồ thực chất chỉ là cái cớ sứt sẹo của Lý Hắc Thán thôi. Cứ cho là quanh đây vẫn còn Hắc Vũ quân thật đi, thì chúng nó phải rảnh háng đến mức nào mới mò vào tận quân doanh Vũ Vệ quân để trộm mấy tờ bài tập về nhà chứ?

Lữ Thụ cũng từng nghĩ ngợi, tuổi thọ trung bình của người bên Lữ Trụ thực sự dài hơn Trái Đất quá nhiều. Tùy tiện kéo một tên ra cũng chẳng biết hắn đã sống được bao nhiêu năm rồi.

Sau này nếu người Lữ Trụ định cư ở Trái Đất, lúc họ qua đời thì tin tức báo chí phải đăng thế nào đây? "Hưởng thọ 400 tuổi"? Hay "Hưởng thọ 800 tuổi"?

Người tu hành sống đến cái tuổi đó chẳng có gì là lạ, hạng nhất phẩm nào mà chẳng làm được.

Dân tình mà đọc được mấy cái tin này chắc chẳng thấy buồn tí nào đâu, có khi còn tưởng lão này sống lâu quá chán đời nên tự kết liễu cũng nên.

Hiện tại cả hắn và Niếp Đình đều ăn ý không nhắc đến chuyện để Vũ Vệ quân gia nhập Thiên La Địa Võng. Lữ Thụ biết nút thắt nằm ở đâu: Thiên La Địa Võng có sứ mệnh bảo vệ quê hương, nhưng đối tượng trung thành của Vũ Vệ quân lại chỉ có duy nhất Lữ Thụ.

Họ hiện diện ở Thiên La Địa Võng chỉ vì có Lữ Thụ ở đây, chứ điều đó không có nghĩa là họ đồng tình với hệ giá trị của nơi này.

Đây không phải nơi sinh ra hay nuôi nấng họ.

Chuyện này không phải do Niếp Đình và Lữ Thụ bất đồng quan điểm, mà là cả hai đều thấy đau đầu chưa biết xử lý sao cho vẹn cả đôi đường, nên đành tạm thời gác lại.

Lữ Tiểu Ngư thì thấy cái phương án "gác lại" này hay vãi chưởng, cứ để Vũ Vệ quân ăn chực ở Thiên La Địa Võng, muốn gác bao lâu thì gác.

Lữ Thụ bây giờ cảm giác mình như đang đèo bồng cả một đại gia đình. Dù Vũ Vệ quân là trợ thủ đắc lực nhất, nhưng kèm theo đó là đống thứ phải lo toan nhức cả đầu.

Sáng sớm đã có người đến phàn nàn với Lữ Thụ chuyện Vũ Vệ quân khạc nhổ bừa bãi. Lữ Thụ nghe xong mà cạn lời. Bảo một đám trẻ lang thang cục súc hiểu thế nào là văn minh lịch sự đúng là một hành trình gian nan vất vả.

Ai cũng hiểu đây không phải vấn đề đạo đức, mà là thói quen sống quá sức cẩu thả của bọn họ trước đây thôi.

Chuyện này cũng không phải vấn đề gì quá lớn, cần thời gian để mài giũa dần. Lữ Thụ nghĩ nếu ở Lữ Trụ thì kệ xác chúng nó, nhưng đã định cư ở Trái Đất mà còn cẩu thả thế này thì sau này đéo lấy nổi vợ đâu con ạ.

Lữ Thụ lôi cả đám Vũ Vệ quân ra họp, tuyên truyền về nếp sống văn minh mới. Hắn kiên nhẫn bảo: "Khạc nhổ bừa bãi thì cũng chẳng phải chuyện tày đình gì, nhưng các cậu nhìn xem cứ điểm của chúng ta sạch sẽ thế này, mình phải biết giữ gìn chứ. Cậu nhổ một bãi, tôi nhổ một bãi, thế thì thành ra bao nhiêu bãi?"

Lý Hắc Thán giơ tay: "Đại Vương, cái này em biết, là hai bãi ạ!"

"Lý Hắc Thán, cút ra ngoài cho ta!" Mặt Lữ Thụ đen kịt lại. Mới học được tí toán tiểu học đã bày đặt khoe khoang với ai?!

Dạy văn hóa cho bọn này thì Lữ Thụ thu hoạch được bộn điểm cảm xúc thật, nhưng đi kèm đó là đủ thứ chuyện dở khóc dở cười. Hôm qua Lý Hắc Thán đọc bài khóa hiện đại xong còn cảm thán: "Cái ông tác giả tên 'Ẩn Danh' này mẹ nó đỉnh thật, viết được bao nhiêu là thứ..."

Lữ Thụ bảo Lữ Tiểu Ngư đi mua một lô điện thoại về phát cho Vũ Vệ quân, rồi dạy họ cách dùng, cách gõ chữ, cách dùng phần mềm chat để gửi tin nhắn. Lúc này các thành phố khác cơ bản vẫn bình thường, chỉ có tỉnh Dự là vẫn đang trong tình trạng giới nghiêm.

Dân chúng đều rất biết ơn Thiên La Địa Võng đã chặn đứng kẻ địch bên ngoài. Gần đây thấy vết nứt không gian đã yên ắng, còn có người định đến tận cứ điểm Long Môn để thăm hỏi nữa cơ.

Cầm cái điện thoại trên tay, đám Trương Vệ Vũ lác mắt luôn. Đây đúng là phiên bản nâng cấp siêu cấp của "Gương truyền tin" bên Lữ Trụ rồi!

Gương truyền tin bên Lữ Trụ là gương đồng, hình ảnh mờ tịt sao so được với gọi video trên điện thoại, đã thế giá còn chát mà lại bất tiện. Về cơ bản, gương truyền tin là liên lạc một đối một, muốn gọi cho một trăm người là phải vác theo một trăm cái gương.

Còn điện thoại thì khác hẳn, có số là thích gọi cho ai thì gọi!

Lữ Thụ tạm thời chưa dạy bọn họ cách lên mạng, sợ nạp nhiều thông tin quá chúng nó nổ não mất.

Trương Vệ Vũ trầm trồ: "Đại Vương, cái này mà mang về Lữ Trụ dùng thì bá cháy phải biết!"

"Sang bên đó là nó biến thành cục gạch ngay," Lữ Thụ thở dài: "Cái này cần nhiều cơ sở hạ tầng lắm, nào là vệ tinh, nào là trạm phát sóng... Giờ nói nhiều các ông cũng đéo nhớ được đâu."

Trương Vệ Vũ là đứa ham học nhất Vũ Vệ quân. Trong khi đứa khác làm bài tập chỉ mang lại điểm cảm xúc cho Lữ Thụ, thì lão Trương này lại học một cách cực kỳ say mê!

Lữ Thụ thấy cũng tốt, chỉ lo sau này lão biết được vài sự thật phũ phàng thì lại khóc không thành tiếng thôi.

Lữ Thụ add friend hết cả đám Vũ Vệ quân. Hắn bỗng thấy nhớ cái thời dùng điện thoại để lừa điểm cảm xúc, đúng là những ngày tháng tươi đẹp biết bao.

Nếu thời gian cứ dừng lại ở đó thì tốt biết mấy, Lữ Thụ thầm cảm thán trong lòng.

Nhưng hắn hiểu rõ, thế giới này nếu không tự cường thì dù ngày vui có đẹp đến mấy cũng sẽ tan thành mây khói.

Nếu lần này hắn không dẫn Vũ Vệ quân trở về, e là cả Trái Đất giờ đã thành tài sản riêng của Đoan Mộc Hoàng Khải rồi.

Lữ Tiểu Ngư thừa biết cái thói "ngứa tay" của Lữ Thụ khi add friend tất cả mọi người là để chọc tức họ, dù cô cũng đéo hiểu sao hắn lại có cái sở thích quái đản đó.

Nhưng Lữ Thụ còn chưa kịp kiếm điểm cảm xúc thì chính hắn đã sụp đổ trước.

Vũ Vệ quân có điện thoại xong, biết gọi điện, biết nhắn tin, thế là chúng nó thi nhau dùng thử cho biết cái cảm giác "tân tiến".

Mà chúng nó tìm ai để thử đây? Tất nhiên là Đại Vương nhà mình rồi!

Lữ Thụ từ sáng đến tối nhận điện thoại không ngớt, hết Lý Hắc Thán gọi lại đến đứa khác yêu cầu video call.

Bắt máy lên thì chúng nó cũng đéo có việc gì quan trọng, chỉ để khoe: "Đại Vương, nhìn này, em biết dùng cái này rồi nhé!"

Lần này thì Lữ Thụ tức nổ đom đóm mắt. Hắn thật không ngờ một cái kế hoạch nhỏ nhoi của mình lại có thể phản tác dụng, khiến mình khốn khổ thế này!

Hắn tuyên bố: Mọi người rảnh quá đúng không? Thế là do bài tập ít quá đấy!

Thế là chỉ trong một đêm, bài tập về nhà của Vũ Vệ quân tăng gấp đôi!

Đợi đến khi Vũ Vệ quân cắm đầu vào làm bài tập không còn thời gian làm phiền mình nữa, Lữ Thụ mới đi tìm Niếp Đình để hỏi một chuyện mà hắn vẫn luôn thắc mắc: "Khương Thúc Y ở Trái Đất có người nhà không?"

"Có chứ," Niếp Đình tò mò: "Khương gia là một đại tộc có lịch sử lâu đời, chú hỏi chuyện này làm gì?"

"Chú có thể cho tôi biết tộc trưởng hiện tại của họ đang ở đâu không? Tôi muốn hỏi vài chuyện," Lữ Thụ bình tĩnh nói.

"Được thôi," Niếp Đình đáp: "Chuyện này không vấn đề gì."

Khương gia không phải bí mật gì to tát, chỉ là Niếp Đình không hiểu sao Lữ Thụ lại đột ngột tìm họ. Lẽ nào còn ẩn tình gì đó?

Nhưng Niếp Đình không hỏi nhiều. Mỗi người đều có bí mật riêng, và ông tin rằng nếu liên quan đến việc của Thiên La Địa Võng, Lữ Thụ chắc chắn sẽ không giấu giếm.

Đó chính là sự tin tưởng tuyệt đối giữa họ.