Nhà ga Lạc Thành vừa cũ nát vừa nhỏ hẹp, thoạt nhìn cứ như một sản phẩm từ những năm 90 của thế kỷ trước.

Lữ Thụ chợt cảm thấy mình hình dung như vậy hình như hơi sai, bởi vì cái nhà ga xập xệ này có vẻ đúng là được xây dựng từ thời kỳ đó, và từ đó đến nay vẫn chưa từng được tu sửa lại.

Hắn nghe nói mấy năm trước, một đạo diễn họ Phùng dự định quay một bộ phim thảm họa thời kháng chiến mang tên 1942. Lúc ấy, vị đạo diễn đã đến đàm phán với chính quyền Lạc Thành, ngỏ ý muốn mượn nhà ga Lạc Thành làm bối cảnh quay phim, lý do là vì nơi này khá phù hợp với khung cảnh của thời đại đó...

Kết quả là chính quyền đương nhiên không đồng ý. Đùa à, ông quay chuyện năm 1942, lại muốn dùng nhà ga của chúng tôi làm bối cảnh, còn bảo nhà ga của chúng tôi rất hợp với khung cảnh thời chiến loạn, mẹ kiếp, ông đang chọc ngoáy ai đấy!

Nhà ga Lạc Thành chính là một sự tồn tại như vậy đấy...

Năm sau đó, Lữ Thụ nghe nói chính quyền vì bị kích động nên đã định tu sửa lại nhà ga. Nhưng nhìn cái hệ thống cũ rích này, Lữ Thụ cảm thấy công trình này e là hơi bị gian nan...

Lữ Thụ đứng bên ngoài cửa soát vé lầm bầm to nhỏ với Tiểu Hung Hứa một hồi lâu, cuối cùng mới nhét nó vào cái vali màu hồng phấn. Trước đây hắn chưa từng đi tàu hỏa, thậm chí còn chưa từng bước chân ra khỏi Lạc Thành, cũng chưa từng nuôi thú cưng, cho nên hoàn toàn không nghĩ đến chuyện Tiểu Hung Hứa có được phép vào ga hay không. Đến tận cổng, hắn mới nhận ra một điều: động vật nhỏ không được mang lên tàu!

Đợi chuẩn bị xong xuôi mọi thứ, hắn mới nắm tay Lữ Tiểu Ngư, hai người lấy vé ra để vào ga. Hành lý được đặt lên băng chuyền của máy quét an ninh, nhìn nó từ từ trôi qua máy quét tia X rồi chui ra ở đầu bên kia.

Đến khi hai người bước qua cổng an ninh, một người bỗng nhiên gọi Lữ Thụ lại: "Cái vali màu hồng phấn kia... là của anh à..."

Nhân viên an ninh là nữ. Cô nhìn thấy Lữ Thụ thì hơi sửng sốt một chút: "Xin lỗi, có lẽ tôi nhầm... cái vali kéo màu hồng này là của ai vậy?"

Phản ứng đầu tiên của nữ nhân viên an ninh khi nhìn thấy chiếc vali hồng phấn là chủ nhân của nó chắc chắn phải là một cô gái. Kết quả là khi nhìn thấy Lữ Thụ, cô bỗng thấy hơi hoang mang...

Lữ Thụ mặt không biến sắc, đáp: "Không sao, là của tôi..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Tuệ Tuệ, +29..."

"À..." Nhân viên an ninh hơi bối rối, nhưng vẫn phải nói vào việc chính: "Trong vali của anh hình như có một con vật thì phải? Theo quy định, động vật không được mang lên tàu, anh có thể đem đi gửi vận chuyển."

Lữ Thụ bình tĩnh nói: "Đây không phải động vật sống, là thú nhồi bông đấy! Không tin cô nhìn mà xem!" Hắn mở chiếc vali hồng ra, tiện tay xách Tiểu Hung Hứa lên. Trong suốt quá trình này, Tiểu Hung Hứa vẫn duy trì một tư thế cứng đờ...

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +..."

"Nhìn đặc biệt giống thật, nhưng thực sự không phải đâu," Lữ Thụ nói với giọng điệu vô cùng chắc nịch. Vừa nói, hắn vừa lấy ngón tay chọc chọc vào người Tiểu Hung Hứa, kết quả Tiểu Hung Hứa vẫn bất động, đến cả mắt cũng không thèm chớp.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +..."

Nữ nhân viên nửa tin nửa ngờ lấy tay chọc thử Tiểu Hung Hứa. Mặc dù cảm giác sờ vào rất mềm, lại còn có chút hơi ấm, nhưng vấn đề là con sóc này quả thực không hề nhúc nhích, hệt như một con thú nhồi bông vậy.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +..."

Đối phương hơi bối rối, rõ ràng chạm vào có thể cảm nhận được nhiệt độ mà, nhưng... quá quỷ dị!

Đúng lúc này, có một người đi ngang qua Lữ Thụ, trên tay còn cầm một túi khoai tây chiên vừa đi vừa ăn. Tiếng "rắc" khi cắn nát miếng khoai tây chiên vang lên vô cùng giòn giã. Tiểu Hung Hứa "xoẹt" một cái liền quay ngoắt đầu lại!

Đến khoảnh khắc quay đầu lại xong, nó mới nhận ra bây giờ mình không được phép cử động...

Hai phút sau, Lữ Thụ xách Tiểu Hung Hứa đứng bên ngoài cửa soát vé với vẻ mặt đầy muộn phiền...

"Đã bảo mi không được cử động cơ mà!" Lữ Thụ hít sâu một hơi nói.

Tiểu Hung Hứa trưng ra vẻ mặt vô tội: Trách ta sao?

"Từ hôm nay trở đi, mỗi ngày mi phải nhận biết 80 mặt chữ, thiếu một chữ cũng không xong!"

Tiểu Hung Hứa ngay lập tức hóa đá, vẻ mặt cứng đờ như vừa bị sét đánh trúng!

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Tiểu Hung Hứa, +1, +1, +1..."

Lữ Thụ liếc nhìn bức tường bên ngoài sảnh soát vé, mắt bỗng sáng lên: "Mi có leo lên đó được không?"

Tiểu Hung Hứa ngoan ngoãn gật đầu.

"Mi cứ leo thẳng lên đó, tiến về phía trước một đoạn chắc là có thể đi vòng qua sảnh soát vé để đến thẳng sân ga. Mi đến đó rồi hội hợp với bọn ta," Lữ Thụ dặn dò. Đây chính là cái lợi của việc mở mang linh trí, ít nhất cũng có thể giao tiếp được, nếu không lần này đúng là phiền phức to.

Nhìn Tiểu Hung Hứa khuất bóng trên mái nhà, Lữ Thụ mới lại dắt Lữ Tiểu Ngư đi vào trong.

Lữ Tiểu Ngư đang vô cùng háo hức. Lần đầu tiên đi xa, chắc chắn sẽ có rất nhiều điều mới mẻ. Bao nhiêu người ra ra vào vào chờ tàu, sau đó ngồi vào trong cái hộp sắt chạy một mạch đến nơi cách xa hàng trăm, thậm chí hàng ngàn cây số.

Màn hình lớn trong sảnh đang hiển thị thời gian soát vé và số phòng chờ của từng chuyến tàu.

Lữ Thụ liếc nhìn vé: "Chúng ta phải đến phòng chờ số 2."

Bên cạnh họ, từng dòng người vội vã lướt qua. Có người ăn mặc bảnh bao, có người vác những bao tải lớn, muôn hình muôn vẻ.

"Lữ Thụ, anh bảo họ đi tàu hỏa để đi đâu, làm gì vậy?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi, đôi mắt mở to nhìn quanh, trông vô cùng đáng yêu.

Nói thật, tổ hợp Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư khá là khác biệt. Về mặt khí chất, hiện tại cả hai đều thuộc kiểu người dễ dàng thu hút ánh nhìn giữa đám đông. Đây cũng là kết quả của việc tu hành, chưa kể nhan sắc bẩm sinh của Lữ Tiểu Ngư vốn dĩ đã vượt xa người bình thường.

Cho nên khi họ đứng dưới màn hình lớn, thỉnh thoảng vẫn có người qua đường không kìm được mà ngoái lại nhìn. Sau đó, họ lại bị Lữ Thụ cùng chiếc vali tay kéo màu hồng phấn của hắn làm cho cay mắt đến mức suýt không mở nổi.

"Cũng giống như chúng ta thôi, có người đi du lịch, có người đi làm việc. Ở cái nơi nhỏ bé như Lạc Thành của chúng ta, phần lớn mọi người đều hướng ra bên ngoài, đi Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu hay một nơi nào đó. Đến đó vất vả làm việc để kiếm chút vốn liếng, rồi hoặc là ở lại đó cả đời, hoặc là áo gấm vinh quy. Đương nhiên, cũng có người thất bại trở về trong tủi nhục, bởi vì không phải ai cũng có thể thành công," Lữ Thụ từ tốn giải thích.

"Sau này chúng ta cũng phải ra ngoài sao?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi.

"Chúng ta à..." Lữ Thụ ngẫm nghĩ: "Chắc là không cần đâu. Anh thấy Lạc Thành rất tốt, nhịp sống chậm rãi, con người cũng hiền hòa. Quan trọng nhất là nhà của chúng ta ở đây, vừa mới sang tên xong... Giá nhà ở Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu chát lắm, chúng ta mua không nổi đâu. Dù sao chúng ta vẫn có thể ra ngoài đi chơi, chơi xong lại về Lạc Thành."

"Vâng, em cũng thấy Lạc Thành rất tốt," Lữ Tiểu Ngư ngoan ngoãn gật đầu.

Đối với hai người họ, trước ngày hôm nay, Lạc Thành chính là toàn bộ thế giới.

Chuyến đi Thanh Châu lần này dự kiến kéo dài 10 ngày. Việc đi trọn một vòng lớn quanh hồ Thanh Hải là điều không thể, nên kế hoạch của Lữ Thụ là: ngày đầu tiên sẽ đến thành phố Tây Tĩnh (Xining) - thủ phủ của tỉnh Thanh Châu để dạo chơi và ăn uống. Ngày thứ hai sẽ lên đường theo một đoàn du lịch địa phương đi thăm chùa Tháp Nhĩ (Ta'er Monastery), sau đó đến hồ Thanh Hải ngắm bình minh và hoàng hôn, cuối cùng là đi hồ muối Chaka (Trà Thẻ).

Mặc dù bây giờ ai cũng nói hồ muối Chaka sắp bị du khách tàn phá đến không còn ra hình thù gì nữa, nhưng đã cất công đến đây thì tốt nhất vẫn nên đi một chuyến.

Nghe nói mấy ngày nữa, hoa cải dầu ven đường ở Thanh Châu sẽ nở rộ. Sắc hoa vàng rực cùng những chiếc lá xanh mướt trải dài đến tận chân trời, chỉ tưởng tượng thôi cũng đã thấy tuyệt đẹp rồi.