Tế Long Đài, cái tên này nghe qua đã thấy có gì đó quái lạ. Lữ Thụ hồi tưởng lại cảnh tượng Hỗn Độn thôn phệ cái bệ khi nãy, con Bàn Long bên trong dường như không kịp chờ đợi mà bị nuốt chửng, nếu có ai bảo nó bị cầm tù ở đó thì hắn cũng tin luôn.

Cho nên đám Hải tộc này không phải đang hấp thu sức mạnh của di tích như hắn tưởng, mà là đang rút tỉa năng lượng từ chính con rồng kia.

Cái lũ Hải tộc này rốt cuộc là lai lịch thế nào? Lữ Thụ cảm thấy thật khó hiểu.

Bất quá, việc mình phá hủy Tế Long Đài ít nhất cũng giúp đám học sinh trên đảo an toàn bớt đi áp lực. Chí ít là họ sẽ không phải đối mặt với hàng vạn chiến sĩ Hải tộc nữa.

Sự thực đúng là vậy. Khi Lữ Thụ giả trang thành Hải tộc lặn xuống biển, mọi người trên đảo bỗng nhiên rảnh rỗi đến mức phát chán. Một đám học sinh Đạo Nguyên ban đang bàn bạc xem làm thế nào để kiếm thêm ít khôi giáp thanh đồng, vì ngoài đội "Dòng lũ thanh đồng" ra, các đội khác hầu như vẫn chưa gom đủ bộ, cảm giác rất khó chịu.

Kết quả là sau khi bàn tán hăng say nửa ngày, Hải tộc chẳng thấy đâu...

Mọi người chẳng hiểu chuyện gì, chờ đợi hồi lâu đến mức mỏi mắt trông chờ. Nghỉ ngơi cũng đủ rồi, tinh thần đang hăng hái muốn chiến đấu, kết quả đối phương lại "nghỉ chơi"...

Chỉ có Trần Tổ An và Trần Bách Lý biết rõ mọi chuyện là do Lữ Thụ gây ra. Trần Tổ An chán nản ngồi cạnh Đỗ Huyết Mai nhìn ra biển, hắn chẳng hiểu Lữ Thụ làm thế nào, nhưng đối phương thực sự đã giải quyết xong vấn đề.

Đơn thương độc mã giả làm Hải tộc đột nhập vào lòng địch, chuyện này nghĩ thôi đã thấy ngầu lòi, tiếc là hắn làm không được.

Lúc này, Lữ Thụ vẫn đang duy trì tư thế "kinh hãi" trong cung điện suốt một phút đồng hồ mới thấy đám Hải tộc khác kéo đến. Ai nấy đều chấn động, có kẻ nhìn Tế Long Đài tan nát mà gào lên: "Khắc Văn Lễ, chuyện gì thế này?!"

Thực ra chiếc mặt nạ là một đạo cụ cực kỳ hữu ích. Trong tình huống khẩn cấp, mọi sự chú ý đều đổ dồn vào Tế Long Đài, nên chẳng ai thèm nghi ngờ Lữ Thụ đang mang bộ mặt của Khắc Văn Lễ.

Lữ Thụ suýt nữa thì không kịp phản ứng là người ta đang hỏi mình. Định thần lại, hắn vội trả lời: "Ta cũng không biết! Lúc ta tới đây nó đã thành thế này rồi!"

Lúc này, một chiến sĩ mặc giáp đen bước tới một cách trầm mặc, theo sau là một trăm gã giáp đen bước chân đều tăm tắp. Gã cầm đầu lạnh lùng quét mắt quanh cung điện: "Có nhân loại đột nhập! Việc Tế Long Đài bị hủy không phải chuyện nhỏ, các ngươi lập tức đi tìm hắn cho ta!"

Đám Hải tộc mặc giáp thanh đồng đồng thanh nhận lệnh: "Rõ!"

Lữ Thụ ngoái đầu nhìn đống khôi giáp thanh đồng đang vương vãi trên sàn cung điện, dường như chẳng ai có ý định thu dọn chúng. Hắn thầm ghi nhớ điều này...

Lúc nãy hắn rất muốn nhặt đống đó, nhưng khổ nỗi Hải tộc kéo đến nhanh quá. Một mình hắn đứng đó nhặt đồng nát thì trông sao được? Đó là cả ngàn bộ khôi giáp chứ ít gì...

Lữ Thụ trà trộn trong đám Hải tộc, lén lút quan sát đám giáp đen. Bọn này trông có vẻ cao cấp và sang chảnh hơn hẳn, nếu mà lột được đống giáp đó thì tốt biết mấy?

Chỉ là không biết đám giáp đen này có giống như đám lính vừa tan biến kia không, kiểu như bị điều khiển và không có ý thức? Lữ Thụ giả vờ như không có chuyện gì, đi theo mọi người tìm kiếm "chính mình". Khi đi ngang qua một gã giáp đen, hắn kín đáo dùng ngón tay chọc nhẹ vào người gã một cái.

Kết quả gã giáp đen đó chậm rãi quay đầu lại nhìn Lữ Thụ: "Làm cái gì?"

"Ha ha, không có gì..." Lữ Thụ cười gượng, hóa ra lũ này có ý thức hẳn hoi!

Cũng đúng, nếu đám này cũng vô thức thì chứng tỏ trong cung điện này không chỉ có một cái Tế Long Đài. Thấy mọi người bắt đầu tỏa ra lục soát, hắn cũng tách ra đi riêng. Dù sao hắn cũng chẳng biết tí gì về Khắc Văn Lễ, không giống như lúc giả làm Dã Kỷ Cương Phu được Thiên La Địa Võng chuẩn bị hồ sơ kỹ càng, giờ hắn cứ như mèo mù vớ cá rán vậy.

Vạn nhất có ai thân thiết với Khắc Văn Lễ nhận ra hắn bất thường thì sao? Hơn nữa, Lữ Thụ đang tính lẻn về chỗ cũ để nhặt đống khôi giáp thanh đồng kia kìa!

"Khắc Văn Lễ, ngươi đi đâu đó? Thực lực đối phương chắc không yếu đâu, đi cùng chúng ta đi!" Một gã Hải tộc gọi giật lại.

Lữ Thụ khựng lại: "... Được."

Thật là bực mình, kế hoạch bị gián đoạn rồi. Hắn lầm lũi đi về phía đội ngũ, năm người một nhóm bắt đầu lục soát mọi ngóc ngách của cung điện.

Lữ Thụ cũng dần bình tĩnh lại. Vẫn câu nói cũ, kẻ nào phát hiện ra thân phận của hắn khiến kịch bản bị đổ bể, thì hắn sẽ "đổ bể" luôn kẻ đó...

Ít nhất ở đây chưa thấy gã cấp B nào. Lữ Thụ tự tin dù bị phát hiện thì tốc độ chạy trốn của hắn cũng không thua gì Hải tộc, đây chính là sân nhà của hắn mà.

Suốt dọc đường, Lữ Thụ im hơi lặng tiếng, sợ nói nhiều sai nhiều. Nhưng cuộc tìm kiếm này chắc chắn sẽ chẳng đi đến đâu, vì đối tượng cần tìm đang đứng chình lình ngay trong đội ngũ rồi.

Lữ Thụ nhận ra lộ trình tìm kiếm của đám Hải tộc này tình cờ né tránh tòa cung điện hoành tráng nhất trong quần thể kiến trúc. Dường như chẳng ai nghĩ kẻ đột nhập có thể trốn vào đó.

Hắn đi theo đám này dạo chơi nửa ngày, gần như đi hết cả cung điện. Nếu trận nhãn thực sự ở dưới đáy biển, Lữ Thụ cảm thấy rất có thể nó nằm trong tòa chính điện kia.

"Đi thôi, về báo cáo." Một gã giáp thanh đồng lên tiếng.

"Lại sắp bị phạt rồi." Có kẻ phàn nàn: "Nếu bắt được tên nhân loại đó, nhất định phải băm vằm hắn ra!"

Lữ Thụ đi phía sau cười lạnh, cứ bình tĩnh, chờ hắn nắm rõ tình hình dưới này rồi sẽ cho lũ Hải tộc này biết tay.

Bây giờ hắn chưa muốn động thủ. Kiếm khí lôi đình phải mất khoảng 2 ngày nữa mới hồi phục hoàn toàn, lúc đó ra tay sẽ chắc ăn hơn. Trước đó, Lữ Thụ thấy tốt nhất nên thăm dò cho kỹ cái hang ổ này đã.

Lữ Thụ đi theo cả nhóm vào một gian thiên điện. Một gã giáp thanh đồng run rẩy báo cáo: "Đại nhân, không tìm thấy tên nhân loại đó."

Bên trong thiên điện, một gã giáp đen đang ngồi trên sập lạnh lùng nhìn xuống hơn hai mươi gã giáp thanh đồng: "Lũ vô dụng, tự mình động thủ đi."

Lữ Thụ ngơ ngác, động thủ cái gì? Định làm gì đây?

Ngay sau đó, hắn thấy đám Hải tộc xung quanh tự giác đứng đối diện nhau thành hai hàng, rồi cởi mũ bảo hiểm ra. Lữ Thụ phát hiện kiểu tóc của đám này khá đặc biệt, bím tóc nhỏ được búi trên đỉnh đầu trông rất quái dị.

Chát! Chát!

Lữ Thụ trợn mắt nhìn đám Hải tộc bên cạnh bắt đầu... vả vào mồm nhau. Giai cấp trong tộc này khắc nghiệt vậy sao? Chỉ vì không tìm thấy địch nhân mà phải đứng vả nhau như thế này?

Gã Hải tộc đứng đối diện Lữ Thụ đã tháo mũ xuống, dường như đang thắc mắc tại sao Khắc Văn Lễ trước mặt lại cứ đứng ngây ra đó?