Thông tin hữu ích nhất mà Lữ Thụ thu được từ lời nói của Lý Nhất Tiếu chính là... các học sinh lớp Đạo Nguyên sau này có lẽ đều sẽ được phân phối nhiệm vụ. Chẳng hạn như Tây Phệ và các đồng nghiệp đang phụ trách giáo dục lớp Đạo Nguyên tại địa phương, hay như việc duy trì an ninh trật tự.

Nói một cách hoa mỹ thì đó là "đảm bảo việc làm sau khi tốt nghiệp"...

Sự xuất hiện của một cao thủ cấp B đã mang lại cú sốc quá lớn cho mọi người. Nói một cách phũ phàng thì khoảng cách giữa họ và ông ta chẳng khác nào trời với đất.

Cách nói chuyện của Lý Nhất Tiếu cũng khá gay gắt, trực tiếp cảnh báo mọi người rằng sau này họ sẽ phải đối mặt với những kẻ thức tỉnh phạm tội như thế. Nếu tốc độ tu hành quá chậm, thì đến lúc chết như thế nào cũng chẳng biết. Đồng thời, ông ta cũng không quên nhắc nhở: ai có tiền thì lo mà mua "Phúc địa" ngay đi.

Trước đó, dù các giáo viên chủ nhiệm cũng đã đề cập đến tầm quan trọng của Phúc địa, và mọi người cũng đã thấy hiệu quả rõ rệt trên người Khương Thúc Y, nhưng việc mua bán Phúc địa vốn dĩ vẫn diễn ra một cách âm thầm. Giờ đây, mọi chuyện đã được đưa ra ánh sáng một cách công khai. Một cao thủ cấp B đã khẳng định Phúc địa rất quan trọng, thì chắc chắn nó phải cực kỳ quan trọng rồi.

Lữ Thụ liếc nhìn biểu cảm của Khương Thúc Y, rõ ràng là cậu ta đã biết trước việc Lý Nhất Tiếu sẽ đến làm Hiệu trưởng.

Tây Phệ cũng rất có trách nhiệm, dù đang bị thương vẫn tiếp tục lên lớp giảng bài. Lần này sau khi giảng xong về "Du Già Sư Địa Luận", thầy lại bắt đầu giảng sang "Hoàng Đình Ngoại Cảnh Kinh". Dường như những nội dung này không liên quan nhiều đến công pháp thực tế, mà chỉ là một quá trình phổ cập kiến thức nền tảng.

Tuy nhiên, điều quan trọng nhất nằm ở phần cuối buổi học. Tây Phệ thông báo một tin quan trọng: "Đêm qua đã xuất hiện một nhân vật khả nghi, nghi là người tu hành cấp C. Sức mạnh của người này đủ để đánh bại hoàn toàn một Giác tỉnh giả hệ sức mạnh cấp D, thậm chí còn cao hơn thế."

Sở dĩ thầy nói vậy là vì lúc đó tên tội phạm đang trong quá trình thức tỉnh lần nữa, sức mạnh đang tăng vọt nên rất khó để xác định chính xác hắn đã đạt tới ngưỡng nào.

Tây Phệ nói tiếp: "Người này có khả năng ngự kiếm, thanh kiếm có đặc điểm là làm bằng ngọc đen. Công pháp của hắn có thể phóng năng lượng ra ngoài cơ thể để tạo thành một lớp áo bảo vệ. Các em hãy nhớ kỹ, bất kể gặp người này ở đâu hay vào lúc nào, tuyệt đối phải gọi điện báo cho tôi ngay lập tức. Đồng thời, hãy tránh xa và tuyệt đối không được giao thủ với hắn, vì các em chỉ có con đường chết mà thôi. Dù có dùng số lượng người để bù đắp thì cũng không thể lấp đầy khoảng cách về thực lực giữa các em và hắn."

Mọi người đưa mắt nhìn nhau kinh ngạc. Đến tận lúc này họ mới biết còn có một câu chuyện như thế xảy ra trong đêm qua. Từ đâu mà đột nhiên xuất hiện một cao thủ như vậy? Và tại sao ngay cả những người như Tây Phệ cũng phải dè chừng hắn đến thế?

"Ngự kiếm... lại còn là một cao thủ biết ngự kiếm nữa chứ!"
"Thật kinh khủng, dùng danh nghĩa người tu hành để đối kháng trực diện với hệ sức mạnh thuần túy, dù có kém một cấp đi chăng nữa thì cũng đã là quá đỉnh rồi."
"Vị cao thủ này từ đâu ra thế nhỉ?"

Lữ Thụ cảm thấy hơi "thốn". Cậu chợt nhận ra Thiên La Địa Võng lại coi trọng mình đến mức này sao?

Đến tối lúc tan học, Khương Thúc Y ngẫm nghĩ một hồi rồi hỏi Lữ Thụ: "Sau này cậu còn bán linh thạch nữa không? Lời khuyên của tôi là cậu đừng bán nữa, hãy giữ lại để đảm bảo tốc độ tu hành của chính mình là tốt nhất."

Lữ Thụ thầm cười trong lòng. Hiện giờ ai nấy đều khao khát có được linh thạch để tu hành, vậy mà Khương Thúc Y lại khuyên cậu đừng bán linh thạch cho mình. Tuy nhiên, điều này cũng đúng ý Lữ Thụ: "Ừm, tôi sẽ không bán nữa, giữ lại để tự mình dùng thôi."

Không thể bán thêm được nữa, bán quá nhiều sẽ khiến người khác sinh nghi. Chỉ có thể đợi đến khi có cơ hội thích hợp sau này tính tiếp.

Khi về đến nhà, Lữ Tiểu Ngư đang ngồi xem tivi. Thấy Lữ Thụ về, cô bé liền bảo: "40 nghìn tệ em để dưới gầm giường anh rồi đấy."

Lúc trưa về hai anh em chia nhau hành động, một người về nhà còn một người đến trường, nên số tiền đó do Lữ Tiểu Ngư giữ. Tuy số tiền này không nhiều như tưởng tượng, nhưng trong những trường hợp khẩn cấp, nó chắc chắn sẽ phát huy tác dụng lớn. Hiện tại, kế hoạch của Lữ Thụ là ưu tiên dùng số tiền mặt này cho các chi tiêu hàng ngày. Nếu không, sau này khi phải đóng học phí hay các khoản lớn mà đột nhiên có tiền thì sẽ rất khó giải thích.

Tất nhiên, Lữ Thụ cũng đã chuẩn bị sẵn kịch bản: nếu bị phát hiện thì cứ bảo là cậu và Lữ Tiểu Ngư đi dạo ngoại ô tình cờ nhặt được. Trong cái cảnh hỗn loạn đêm đó, chẳng ai có thể khẳng định được lời cậu nói là thật hay giả, vì lúc ba tên tội phạm chạy trốn cũng đã đánh rơi rất nhiều tiền. Hơn nữa, chắc cũng chẳng ai nghĩ theo hướng khác, vì làm sao một học sinh mồ côi lớp Đạo Nguyên lại có thể liên quan đến ba tên tội phạm kia được? Và ai mà ngờ được Lữ Tiểu Ngư lại có khả năng đọc được ký ức của hồn phách chứ? Chuyện đó quá đỗi phi thực tế.

"Được rồi," Lữ Thụ thay dép, chợt nhớ hôm nay chưa kiếm được điểm cảm xúc tiêu cực nào từ ông nội Lý, cậu bèn nói bâng quơ một câu: "Hôm nay không làm lão gia tử giận là tốt rồi. Ông đối xử với anh em mình rất tốt, cố gắng đừng làm ông bực mình nhé."

Tất nhiên, điều này cũng không phải là tuyệt đối. Lữ Tiểu Ngư dù sao cũng vẫn là một đứa trẻ, ngay cả Lữ Thụ đôi khi còn bị cô bé làm cho tức điên lên, huống hồ là Lý Huyền Nhất.

Hôm nay Lữ Thụ cũng chưa kiếm thêm được điểm cảm xúc tiêu cực nào. Buổi sáng lo quay đậu phụ thối rồi đi "đào vàng", buổi chiều và tối lại gặp phải sự kiện bất ngờ của Lý Nhất Tiếu. Cả ngày hôm nay coi như "doanh thu bằng không"! Lữ Thụ làm sao có thể chấp nhận tình trạng này được!

Cậu dùng một tài khoản mới để tìm kiếm cơ hội trên diễn đàn Quỹ Đầu Tư, nhưng liên tiếp mấy bài đăng đều bị trôi mất chỉ trong tích tắc.

Khốn thật, cứ hô hào "lấy con người làm gốc", nhưng đông người quá cũng chẳng phải chuyện hay ho gì. Lượt bình luận quá nhiều, mỗi bài đăng có đến hàng vạn lượt phản hồi, chẳng ai thèm để ý đến bài của cậu cả. Cày cuốc nửa ngày trời mà chỉ kiếm được hơn 400 điểm.

Lữ Thụ cười lạnh tắt trình duyệt. Các người hoàn toàn không biết mình vừa bỏ lỡ bao nhiêu chân lý cuộc đời đâu!

Cậu ngẫm nghĩ một hồi, rồi mở nhóm chat của lớp mình, nhóm Đạo Nguyên Lạc Thành, nhóm lớp f9... Quan sát hồi lâu vẫn chưa tìm được chủ đề nào để "chen vào", mọi người đang mải mê thảo luận về chuyện Phúc địa.

"Bố tớ bảo ở Lạc Thành hiện giờ có mấy khu chắc chắn là Phúc địa, giá nhà ở đó tăng kinh khủng lắm, chủ nhà đâu có ngốc."
"Đắt cũng phải chịu thôi, các cậu nhìn tốc độ tu hành của Khương Thúc Y và Lưu Lý mà xem. Vốn dĩ thiên phú của họ đã cao, giờ lại có thêm Phúc địa hỗ trợ thì khoảng cách với chúng ta sẽ càng ngày càng xa."
"Nhà người ta có điều kiện mà..."
"Nghe nói ở khu đô thị mới có hai căn biệt thự vì cây cối quanh đó phát triển xanh tốt một cách bất thường mà giá đã tăng thêm 12 triệu tệ rồi đấy."
"Các cậu có nghe chuyện Trương Sảng ở lớp f7 chưa? Cậu ta thiên phú cấp C, nhưng nhờ có Phúc địa mà tốc độ tu hành không thua gì cấp B đâu!"
"Haiz, Phúc địa thì tốt thật, nhưng mỗi tội là đắt quá."

Đại đa số học sinh lớp Đạo Nguyên đều có gia cảnh khá giả, một số ít thuộc hàng đại gia, như Trương Sảng chẳng hạn. Nhà cậu ta đã sớm mua một mảnh Phúc địa, nên tốc độ tu hành hiện tại quả thực không kém gì những người thiên phú cấp B mà không có Phúc địa hỗ trợ. Vì vậy, hiệu quả của Phúc địa đối với việc thăng tiến thực lực là điều ai cũng thấy rõ.

Nhưng mức giá của nó đã vượt xa khả năng chi trả của người bình thường. Ở một thành phố nhỏ như Lạc Thành mà có thể bỏ ra mười mấy hai mươi triệu tệ để mua nhà thì được mấy người? Lạc Thành đã vậy, thì ở các thành phố lớn giá cả còn kinh khủng đến mức nào?

Lữ Thụ thầm cười, nhắn một câu vào nhóm: "Đắt không phải là khuyết điểm của Phúc địa, mà đó là khuyết điểm của các cậu đấy chứ..."

Khuyết điểm của các cậu chính là nghèo rớt mồng tơi đấy!!!
