Lý Nhất Tiếu đứng ngây ra tại chỗ. Lão làm sao biết được cái nhóm này chỉ tuyển cấp D, đến ngay cả "cấp E" như Lữ Thụ cũng là nhờ cái mác hệ Sức mạnh đặc thù mới được phá lệ cho vào. Giờ mà biết thì cũng đã muộn rồi!

"Ờ thì..." Lý Nhất Tiếu đảo mắt lia lịa, cố tỏ ra thông minh: "Thực ra tôi cũng có thể là cấp D đấy."

Lão già này cũng khôn lỏi gớm, nghĩ bụng nếu Lữ Thụ đã nhận là cấp E hệ Sức mạnh rồi mà mình cũng nhận y hệt thì lộ liễu quá, nên lão quyết định tự "nâng cấp" mình lên thêm một bậc.

Mạnh Kinh Thiện lịch sự mỉm cười: "Thực sự xin lỗi, anh không cần phải làm thế đâu. Vào di tích rồi ai cũng phải tự chịu trách nhiệm với tính mạng của mình, cấp bậc là thứ không thể làm giả được. Hơn nữa chúng tôi chỉ tuyển cấp D, Lữ Mộc là trường hợp ngoại lệ vì cậu ấy là hệ Sức mạnh thôi."

"Khụ khụ," Lữ Thụ đành lên tiếng giải vây cho Lý Nhất Tiếu: "Hay là Lý Đại Phương anh biểu diễn vài đường đi. Nếu anh bảo anh là cấp D, thế năng lực của anh là gì? Cho mọi người mở mang tầm mắt chút xem nào..."

"Đúng đúng!" Lý Nhất Tiếu bắt sóng cực nhanh: "Để tôi cho các người xem, tôi đúng là cấp D hệ Sức mạnh đây!"

Nói đoạn, Lý Nhất Tiếu hùng hổ chạy lại bên tảng đá ngầm gần đó, chẳng nói chẳng rằng đấm thẳng một phát (tất nhiên là có thu lực). Một tiếng "ầm" vang lên, tảng đá vỡ vụn một góc lớn.

"Đấy thấy chưa, tôi đúng là cấp D mà!" Lý Nhất Tiếu vểnh mặt đắc ý.

Mạnh Kinh Thiện ngập ngừng hai giây rồi tươi cười rạng rỡ: "Vậy thì tiểu đội Kinh Thiền chào mừng anh gia nhập."

Lữ Thụ cũng chẳng rõ mấy người kia có nhìn ra gì không, nhưng hắn đồ rằng Mạnh Kinh Thiện chắc chắn đã nhận ra Lý Nhất Tiếu không hề đơn giản như vẻ bề ngoài. Cô nàng này vốn thông minh, không nói toạc ra chắc là để dành lúc vào di tích biết đâu lại cần nhờ vả đến thực lực của lão già này, dù sao cũng mang tiếng là đồng đội mà.

Có điều, với cái nết của Lý Nhất Tiếu, Lữ Thụ tin rằng sau khi vào di tích, Mạnh Kinh Thiện chắc chắn sẽ phải giả vờ như không quen biết lão già này cho đỡ nhục...

Lý Nhất Tiếu ngồi bệt xuống cát, tranh thủ lúc Chớ Thịnh Cờ đang mải mê "chém gió" về các tổ chức khác, lão bèn ghé tai Lữ Thụ hỏi nhỏ: "Thằng nhóc kia, sao dám vứt lão già này lại mà đi một mình hả?"

"À, tại bọn cháu quên béng mất chú đấy..." Lữ Thụ thản nhiên đáp.

"Từ Lý Nhất Tiếu cung cấp điểm tiêu cực, +399..."

Lúc ấy Lý Huyền Nhất vẫn còn đang ở trong hầm trú ẩn, Lý Nhất Tiếu thì lo chạy đi lánh nạn, nên lúc Lữ Thụ dắt theo Tiểu Ngư lên đường, hắn theo bản năng quên luôn sự tồn tại của lão Thiên La này.

Lý Nhất Tiếu nghe mà nghẹn họng, thằng ranh này không thể tìm đại cái lý do nào nghe cho nó xuôi tai hơn được à! Trước đó lão còn mơ mộng dùng năng lực hệ Thủy của Lữ Thụ để vượt biển cho nó nhàn, ai dè tìm đỏ mắt chẳng thấy bóng dáng hắn đâu!

Chớ Thịnh Cờ lúc này đang luyên thuyên đến sự ra đời của Phượng Hoàng Xã ở Bắc Mỹ. Vốn dĩ đây chỉ là một hội nam sinh đại học, nhưng chẳng hiểu sao tỉ lệ thức tỉnh của các thành viên lại cao chót vót. Chưa kể, đám thành viên trong hội toàn là thành phần tinh anh học thuật, các cao thủ thức tỉnh trong hội đã cùng nhau đồng tâm hiệp lực, đưa Phượng Hoàng Xã trở thành tổ chức của những người thức tỉnh hàng đầu Bắc Mỹ như hiện nay. Hơn nữa, Phượng Hoàng Xã vốn là một hội sinh viên có các tập đoàn lớn chống lưng ngay từ trước khi linh khí khôi phục.

Nhìn bộ dạng hăng say của Chớ Thịnh Cờ, Lữ Thụ nghe một hồi rồi bỗng nhiên cảm thán: "Anh Chớ này, tôi thực sự rất bái phục anh đấy. Tuy thực lực của anh thấp tẹt, nhưng cái quái gì anh cũng biết cả..."

"Từ Chớ Thịnh Cờ cung cấp điểm tiêu cực, +199!"

Đau lòng quá man... Chớ Thịnh Cờ bị nghẹn họng nửa ngày không thốt nên lời. Lúc nãy lão vừa mới khinh khỉnh thực lực của Lữ Thụ xong, với cái tính thù dai của hắn thì Lữ Tiểu Ngư đã sớm đoán được gã này sẽ có lúc bị "đâm vào tim".

Lữ Thụ vừa nghe mọi người tán gẫu, vừa âm thầm dùng Thi Cẩu và Phục Thỉ để mài giũa núi tuyết khí hải. Không hát được bài "Ngôi sao nhỏ" cũng chẳng sao, chỉ cần hắn kiên trì đi cà khịa người khác thì điểm tiêu cực thu về cũng đủ để bù đắp vào phần thiếu hụt đó rồi.

Nhưng khí hải núi tuyết thì lại khác, cái này không có đường tắt, nhất định phải khổ luyện mới thành.

Lúc này Lữ Thụ như quay lại những ngày đầu luyện kiếm, hắn mơ ước một ngày nào đó khi khí hải núi tuyết mở ra, hắn có thể dùng vạn vật làm kiếm khí.

Trong tiểu đội Kinh Thiền, mọi người vẫn đang mải mê chia sẻ những hiểu biết của mình về giới tu hành. Coi như đây là một buổi bổ túc kiến thức để sau này lỡ có đụng chuyện còn biết đường mà lần. Điều này cực kỳ có lợi cho Lữ Thụ, vì trước giờ hắn chỉ quanh quẩn trong nước, thông tin về thế giới bên ngoài chủ yếu chỉ xem qua diễn đàn của Quỹ Ngân Sách.

Mạnh Kinh Thiện lên tiếng: "Thực ra Phượng Hoàng Xã ở Bắc Mỹ làm việc rất bá đạo. Đám người đó luôn tự coi mình là tinh anh, việc gì cũng muốn nhúng tay vào, dây dưa với bọn họ là rất dễ ăn quả đắng."

Có người bỗng cười nói: "Hồi đầu năm tôi có đi Nhật Bản một chuyến, bên đó còn khó sống hơn. Cả đất nước mấy trăm triệu dân mà chỉ có đúng một tổ chức là Thần Tập. Người tu hành đến đó đều bị giám sát chặt chẽ, thậm chí ngay cả du khách bình thường bây giờ hình như cũng bắt đầu bị đưa vào tầm ngắm rồi."

Lý Nhất Tiếu bĩu môi: "Sớm muộn gì cũng phải đánh sang tận hang ổ của bọn chúng một chuyến, bao nhiêu nợ cũ vẫn chưa tính hết đâu."

Lão vừa nói xong, biểu cảm của mọi người xung quanh cũng chẳng có gì là ngạc nhiên, cứ như thể đó là một điều hiển nhiên vậy.

Mạnh Kinh Thiện bất chợt quay sang nhìn Lữ Thụ — người đã im hơi lặng tiếng từ nãy đến giờ. Cô nàng này vốn chín chắn từ sớm, nhờ sự giáo dục của gia đình nên rất biết cách đối nhân xử thế, chỉ số EQ cũng thuộc hàng cao.

Thấy Lữ Thụ không nói lời nào, cô nàng tưởng hắn không chen vào được câu nào nên mỉm cười khích lệ: "Lữ Mộc, cậu có biết điều gì thú vị không?"

Lữ Thụ ngẩn người, sao tự dưng chủ đề lại xoay sang mình thế này. Hắn suy nghĩ một lát rồi phán: "Ờ thì... tôi biết là khi kho cá mà cho thêm ít giấm vào thì món cá kho sẽ có vị... chua chua."

"Từ Mạnh Kinh Thiện cung cấp điểm tiêu cực, +199!"

"Từ Lý Nhất Tiếu cung cấp điểm tiêu cực, +110!"

"Từ..."

Cả đám ngồi xung quanh câm nín, Lữ Thụ đúng là thiên tài trong việc "giết chết" cuộc trò chuyện chỉ bằng một câu nói.

Mạnh Kinh Thiện im lặng hồi lâu rồi hỏi tiếp: "Còn gì nữa không?"

"À còn," Lữ Thụ gật đầu: "Trước khi ngủ mà uống một túi sữa thì so với lúc không uống, chúng ta sẽ tốn thêm... vài đồng tiền."

"Từ Mạnh Kinh Thiện cung cấp điểm tiêu cực, +299!"

"Từ..."

Lý Nhất Tiếu hít một hơi lạnh, cái thằng em Lữ Thụ này của lão quả nhiên không phải người thường mà...

Cái khí chất "không đứng đắn" của Lữ Thụ lúc này tỏa ra chẳng khác nào một ngọn đuốc giữa đêm đen, nhìn phát là thấy ngay.

Lúc này, trong lòng mọi người đều thầm hạ quyết tâm: Nếu vào di tích mà có gặp phải gã Lữ Mộc này thì tốt nhất là né xa xa ra cho lành, kẻo bị cái sự "hâm dở" của hắn làm cho liên lụy!

Lữ Thụ vẫn còn vẻ chưa thỏa mãn, hắn quay sang cười hì hì hỏi Tiểu Ngư: "Muội có gì muốn bổ sung không?"

Lữ Tiểu Ngư nghiêm túc gật đầu: "Nếu chẳng may bị bỏng mà không có thuốc mỡ, hãy đi tìm kem đánh răng, rồi ngồi đánh răng liên tục trong ba tiếng đồng hồ, đảm bảo muội sẽ quên luôn cái đau. Còn nữa, không được uống sữa cùng với cam, vì cam là để dùng để... ăn!"

Nói xong, Lữ Tiểu Ngư còn đắc ý liếc Lữ Thụ một cái, như muốn bảo: Thế nào, muội không làm anh mất mặt chứ hả!

"Từ Mạnh Kinh Thiện cung cấp điểm tiêu cực, +666!"

"Từ..."

Cả đám người xung quanh hoàn toàn hóa đá. Hai người đúng là anh em ruột thịt có khác!

Làm ơn đi, hai người có thôi đi cho chúng tôi nhờ được không! Thế nào, kẻ tung người hứng, đứa tấu đứa hài, bộ đang diễn kịch nói đấy hả? Định ra đây quăng miếng hài cho cả thế giới xem hay gì?!