Luyện kiếm xong, Lữ Thụ lại ngoan ngoãn đi bán đậu hũ thối. Trong quá trình luyện kiếm, hai lần đám mây tuyết cuộn trào đều bị Lữ Thụ thuận lợi áp chế. Lý Huyền Nhất mặc dù bề ngoài không tỏ thái độ gì, nhưng trong lòng lại kinh hãi trước khả năng khống chế mây tuyết của Lữ Thụ, quả thực đã vượt xa ông năm xưa.

Lữ Thụ vừa xách thùng đồ nghề bán đậu hũ thối tới nơi, liền thấy chú Lý cùng mọi người đang sốt sắng bàn bạc chuyện gì đó. Đợi đến khi Lữ Thụ xuất hiện, họ lại tỏ ra vô cùng nhiệt tình, vẫy tay chào hỏi: "Tiểu Thụ tới rồi à!"

Bầu không khí náo nhiệt lạ thường, cứ như thể trong nhà mấy người bán đồ ăn sáng như chú Lý, thím Vương vừa có chuyện đại hỉ vậy.

Lữ Thụ đặt thùng xuống đất, vui vẻ hỏi: "Chú Lý, mọi người đang vui chuyện gì thế, có phải con trai chú sắp lấy vợ rồi không?"

"Gì chứ, nó còn nhỏ mà," chú Lý cười mắng một tiếng, rồi hỏi: "Tiểu Thụ này, cháu thật sự là học sinh lớp Đạo Nguyên à?"

Lúc trước, khi hai vị cảnh sát nhận được tin báo đến tìm Lữ Thụ, hắn đã đưa thẻ học sinh lớp Đạo Nguyên ra cho họ xem, chỉ là bây giờ mọi người muốn xác nhận lại cho chắc.

Lữ Thụ sửng sốt một chút: "Vâng ạ."

"Bọn chú xem tin tức trên mạng... À không, bọn chú đâu có lên mạng, chuyện này là do mấy đứa nhỏ kể lại..." Chú Lý do dự một lát rồi hỏi: "Cháu chọn ở lại, hay là rút lui rồi?"

Lữ Thụ giật mình. Lúc này, những chuyện liên quan đến Thiên La Địa Võng trên mạng chắc hẳn đã xôn xao lắm rồi.

Đêm qua, tiếng tuyên thệ của lớp Đạo Nguyên Lạc Thành như bầy chim bay vút qua bức tường trường học, vang vọng ra tận ngoài đường lớn. Thậm chí có không ít xe cộ đồng loạt dừng lại, cũng có người qua đường ghé mắt nhìn vào trong sân trường qua hàng rào sắt.

Nghe những lời tuyên thệ ấy, dường như máu nóng trong họ cũng bắt đầu sục sôi. Có người thậm chí đã ghi âm lại lời thề của Thiên La Địa Võng rồi đăng lên mạng. Thực sự âm thanh quá lớn, dù không đến gần cũng có thể nghe thấy rõ mồn một.

Đó là sức mạnh từ tiếng hô đồng thanh của hơn ngàn người, vang lên khàn cả giọng.

Tình cảnh như vậy không chỉ diễn ra ở Lạc Thành, mà các lớp Đạo Nguyên trên khắp cả nước đều đang đồng loạt tái hiện cảnh tượng ấy.

Khi chuyện này lan truyền như lửa cháy trên internet, kết quả là khiến tất cả mọi người trên mạng đều phải sôi sục.

Có người cho rằng lời thề không nghiêm túc, câu "cùng non sông vô tận" dùng ở đây thực sự không phù hợp.

Có người nói lời thề chỉ là những lời sáo rỗng, có kẻ buông lời châm chọc mỉa mai. Thế nhưng, phần lớn lại cảm thấy hào hùng, không ít người thi nhau bình luận lại câu nói: 'Nguyện phù hộ Tổ quốc trường tồn cùng trời đất, nguyện giữ vững chí khí cùng non sông vô tận'.

Lữ Thụ trước đó cũng có xem qua một chút, chỉ cảm thấy tâm phiền ý loạn.

Đối mặt với câu hỏi của chú Lý, hắn bình tĩnh đáp: "Cháu chọn ở lại."

Nụ cười trên môi chú Lý lại rạng rỡ hẳn lên: "Ha ha, thấy chưa, tôi đã bảo là Tiểu Thụ sẽ ở lại mà!" Nói rồi, chú lấy từ dưới gầm xe bán đồ ăn sáng ra một chiếc túi nilon nhỏ, đưa cho Lữ Thụ: "Chú chẳng có tiền bạc gì nhiều, con trai còn phải đóng học phí đại học. Lần này chúc mừng cháu được làm sĩ quan, sau này còn phải bảo vệ đất nước. Chú mua cho cháu mười đôi tất, cháu đừng chê nhé..."

Thím Vương cũng vui vẻ nói: "Thím thì mua mười đôi lót giày. Tiểu Thụ, cháu đừng có chê thím Vương keo kiệt đấy nhé."

Lão Lưu bán bánh nướng trái cây bên cạnh thì bày ra vẻ mặt chê bai: "Mấy người cũng không biết ngượng khi lấy mấy thứ đó ra. Lại đây, Tiểu Thụ, Lão Lưu tặng cháu một cái ví da. Sau này làm sĩ quan rồi, không thể lúc nào cũng nhét một mớ tiền lẻ trong túi quần được, mất thể diện lắm!"

Chỉ một lát sau, trong vòng tay Lữ Thụ đã ôm đầy đồ. Hắn lẳng lặng nhìn những món quà lỉnh kỉnh này, chợt ngẩng đầu cười nói: "Cháu cảm ơn mọi người, vậy cháu không khách sáo nữa đâu nhé."

Hắn có chút không hiểu, đám người chẳng phải thân thích ruột thịt này, tại sao chỉ vì hắn trở thành một thành viên của Thiên La Địa Võng mà lại xúm lại chúc mừng hắn, làm như thể chính họ sắp gia nhập Thiên La Địa Võng vậy.

Bán xong đậu hũ thối, hắn vứt thùng đồ nghề vào sân nhà rồi lại ra ngoài. Hắn đi về phía trường học, cứ thế lặng lẽ ngồi trên sân thượng tòa nhà thanh nhạc dành riêng cho lớp Đạo Nguyên. Hắn nhìn những người bạn học buổi sáng cầm bánh bao ăn vội vã đi vào lớp, nhìn họ lúc tan học vác quả bóng rổ chạy như điên ra sân tập, chỉ để tranh thủ mười phút ra chơi ít ỏi, rồi lại nhìn họ đeo cặp sách thành từng tốp ríu rít ra về khi tan trường.

Cứ nhìn như vậy, từ lúc bình minh đến khi mặt trời lặn. Không ai chú ý đến Lữ Thụ trên sân thượng, cũng chẳng ai biết hắn đang nghĩ gì. Lữ Thụ giống như một kẻ xa lạ đứng ngoài thế giới này.

Hắn chậm rãi bước về nhà dọc theo ánh đèn đường vàng vọt. Đến cửa, hắn không đi vào trong mà nhảy thẳng lên mái nhà, ngồi xuống rìa mái ngói và chìm vào trầm mặc.

Lữ Tiểu Ngư nghe thấy tiếng động, cũng xách thang trèo lên ngồi cạnh Lữ Thụ: "Lữ Thụ, anh có tâm sự à."

"Ừm," Lữ Thụ đáp khẽ một tiếng, rồi tiếp tục đưa mắt nhìn về phía xa, nơi những ánh đèn nhà nhà không ngừng sáng lên rồi vụt tắt.

Hắn cảm thấy chuyện hôm nay có chút kỳ lạ. Rõ ràng hắn là một kẻ rất ích kỷ, ngày thường chỉ nghĩ làm sao để lo thân mình cho tốt. Thế nhưng vào khoảnh khắc ban nãy, hắn quả thực đã nảy sinh ý nghĩ muốn kề vai chiến đấu cùng những người kia, hơn nữa lại vô cùng mãnh liệt.

Lữ Thụ bình tĩnh hỏi: "Tiểu Ngư, em nói xem, chúng ta có cần thiết phải chiến đấu vì người khác không?"

"Có chứ," Lữ Tiểu Ngư gật đầu: "Nếu ông cụ gặp khó khăn, chúng ta nên chiến đấu vì ông ấy. Nếu mấy người như chú Lý bán đồ ăn sáng hay thím Vương gặp nguy hiểm, em nghĩ chúng ta cũng nên chiến đấu vì họ."

Lữ Thụ phẩy tay: "Không phải nói những người này. Là một số... những người chúng ta không quen biết, thậm chí không biết mặt mũi ra sao, tên gọi là gì. Có khi họ cũng chẳng biết chúng ta là ai. Thế rồi chỉ cần có người hô lên một tiếng bảo vệ Tổ quốc, chúng ta liền xông lên chiến đấu vì họ. Cảm giác thật khó hiểu..."

"Nhưng trong lòng anh đã có câu trả lời rồi, không phải sao?" Lữ Tiểu Ngư điềm nhiên nói.

Lữ Thụ ngẩn người, hắn nhìn Lữ Tiểu Ngư, bật cười: "Lữ Tiểu Ngư, em đúng là nhà thông thái."

"Đương nhiên rồi," Lữ Tiểu Ngư đắc ý đáp.

Lữ Thụ nói nhỏ: "Anh chỉ cảm thấy đám người đó thật ngốc, ông cụ cũng rất ngốc. Người ta có biết anh là ai đâu mà anh phải đứng ra bảo vệ nền hòa bình thế giới. Kết quả là đánh nhau sống chết mệt mỏi, người ta cũng chẳng biết anh đã cứu vớt Trái Đất, thế thì cầu mong cái gì chứ... Chẳng hiểu sao, anh lại có chút muốn kề vai chiến đấu cùng bọn họ một lần. Anh nghĩ thế này, hay là chúng ta cũng làm chút chuyện rồi chạy trốn, cứ coi như... ừm, coi như là để bảo vệ những người như chú Lý đi."

Lữ Tiểu Ngư gật đầu: "Anh làm gì thì em làm cái đó. Mà này Lữ Thụ, anh muốn làm anh hùng sao?"

Lữ Thụ xoa xoa đầu Lữ Tiểu Ngư, đột nhiên cười phá lên: "Đồ điên, rõ ràng bây giờ chúng ta còn yếu xìu, ngay cả cấp C cũng chưa đạt tới, hai con gà mờ ở đây giả vờ làm anh hùng hảo hán cái nỗi gì. Ha ha, thế giới này không cần chúng ta làm anh hùng, anh cũng không thích làm anh hùng, càng không cảm thấy mình có tư cách làm anh hùng... Chúng ta cứ làm tốt chuyện của mình là được. Sau này anh sẽ đưa em đi du lịch vòng quanh thế giới. Đi chán rồi chúng ta lại về nhà làm trạch nam trạch nữ, xem phim truyền hình, thế chẳng phải là sung sướng sao?"