Một ngày trước, đại quân Nam Châu đã hành quân thần tốc đến biên giới Vương thành. Thế nhưng Văn Tại Phủ chẳng thèm ló mặt vào thành mà lặn mất tăm mất tích.

Không chỉ mình lão, ngay cả hai vị Đại Tông Sư đi theo cũng biến mất luôn. Nói cách khác, Nam Châu có tổng cộng ba vị Đại Tông Sư thì giờ chẳng còn mống nào ở lại trong quân cả.

Kể từ sau vụ bị Ác niệm của Lữ Thần phục kích, Văn Tại Phủ trở nên đa nghi cực độ. Đi đâu lão cũng phải lôi theo hai cái "bao cát" Đại Tông Sư này, thậm chí đi vệ sinh cũng bắt hai lão đứng canh cửa cho chắc ăn.

Hai vị Đại Tông Sư kia cũng chẳng có ý kiến gì, dù sao cũng quen cái thói "dị" của sếp mình rồi. Đúng là hiểu nhau vạn tuế!

Trong các Thiên Đế, Văn Tại Phủ có ít Đại Tông Sư dưới trướng nhất, ngay cả kẻ nóng tính như Đoan Mộc Hoàng Khải còn nhiều hơn lão. Không phải vì uy tín của Văn Tại Phủ không đủ, dù sao lão cũng là cận thần của Thần Vương, người muốn đầu quân cũng không thiếu.

Nhưng vấn đề là ở chỗ, Đại Tông Sư nào mà Văn Tại Phủ thấy "ngứa mắt" là lão đuổi thẳng cổ hết.

Vị thống soái của quân Nam Châu đang lo sốt vó. Lão sợ đại quân hai châu Đông - Tây bỗng nhiên hứng chí, bỏ mặc Vương thành mà quay sang thịt luôn Nam Châu cho rảnh nợ.

Dù sao lúc này mọi người cũng đang đứng chơi xơi nước, không ai dám qua sông. Vạn nhất hai bên kia nghĩ: "Hay là trong lúc rảnh rỗi, mình diệt quách cái bọn Nam Châu này đi cho vui?" thì sao?

Lúc này trong nhà không có lấy một vị Đại Tông Sư nào tọa trấn, thống soái không lo mới là lạ.

Thế nhưng lão cũng hiểu rõ, đã đi theo Văn Tại Phủ thì đừng bao giờ dùng logic thông thường để suy đoán chiến tranh. Vì bản thân Thiên Đế nhà lão vốn dĩ đã là kẻ "không đi theo lối mòn" rồi!

Thực tế là Văn Tại Phủ đã dắt hai vị hộ pháp chui rúc vào dãy núi phương Bắc, tốn cả ngày trời mới tìm được vị trí "đắc địa" nhất để phá đê xả lũ. Việc còn lại chỉ là ngồi chờ mồi đến.

Với Văn Tại Phủ, đã không chơi thì thôi, chơi là phải chơi cho sát ván. Lão nhất định phải đợi đám Luyện Ngục Huyết Yêu mò hết vào vùng xả lũ mới chịu ra tay!

Tuy gần một nửa đám Huyết Yêu này biết bay, thể chất lại trâu bò, nhưng lũ lụt là uy lực của thiên địa. Một khi đã bị cuốn vào dòng nước xiết, không chỉ đội hình bị xé nát mà đám Huyết Yêu không biết bay chắc chắn sẽ phải đi "chầu ông bà" rất nhiều.

Văn Tại Phủ kiên nhẫn chờ đợi, mắt liên tục nhìn quanh đề phòng Ác niệm phục kích lần nữa. Nhưng may là Ác niệm cũng không xuất hiện. Văn Tại Phủ đoán chắc gã kia cũng có chút kiêng kị chỗ này, dù sao đây cũng là sân nhà của Thiên địch gã - Vương thành!

Khi đoàn quân Luyện Ngục Huyết Yêu như đám châu chấu máu tràn đến biên giới Vương thành, đội tiền trạm của chúng vẫn đang hành quân với tốc độ chóng mặt.

Cái đám cơ bắp cuồn cuộn này trên đường đi đã phá hủy không biết bao nhiêu làng mạc, trấn nhỏ. Thực ra Lữ Thụ đã đánh giá hơi cao tốc độ nhân giống Huyết Yêu của Thanh Khong, vì lão này vừa thoát xích chưa lâu.

Trên đường đi vẫn còn nhiều thôn làng con người bình yên vô sự, nhưng chỉ cần quân đoàn Huyết Yêu đi qua là coi như tấc cỏ không sinh.

Tất nhiên, dù Lữ Thụ có đánh giá cao thì số lượng Huyết Yêu ở Bắc Châu vẫn đông gấp mười, thậm chí hàng chục lần đại quân Đông - Tây. Sự lo ngại của Lữ Thụ hoàn toàn có cơ sở!

Điều này đồng nghĩa với việc Ngự Long Ban Trực sẽ phải đối mặt với hàng chục, hàng trăm quân đoàn Hắc Vũ. Dù Ngự Long Ban Trực có hung hãn đến đâu, nếu không có mẹo gì thì cũng đến lúc kiệt sức mà chết thôi.

Lúc này Lữ Thụ thầm cảm ơn bản thân vì đã dìm hàng Kiếm Lư, rồi lại kéo thêm được đống trợ thủ về. Hắn cũng thấy may mắn vì đã dạy cách lấy Kiếm Linh cho Kiếm Lư. Tuy đám Kiếm Linh đó hơi "ngáo ngơ" nhưng ít ra cũng tính là chiến lực, đúng không?

Đội tiền trạm của Huyết Yêu tiến vào dãy núi mà chẳng hay biết gì. Chúng len lỏi trong rừng như những chiếc rìu máu, cơ bắp tuy thô kệch nhưng lại linh hoạt vô cùng.

Chúng sở hữu móng vuốt sắc lẹm như đao kiếm, cộng thêm bản năng giết chóc bẩm sinh. Nếu là người tu hành cùng cấp gặp phải chúng, e là hai người cũng không đấu nổi một con.

Không chỉ có một cánh quân tiền trạm mà có tới bảy cánh đang đồng loạt tiến vào núi rừng.

Bảy cánh quân này giống như một cái cối xay thịt khổng lồ, nghiền nát mọi sinh linh chúng nhìn thấy. Có con Huyết Yêu thấy một con hươu rừng liền xé xác làm đôi, vừa đi vừa uống cạn máu, nhai ngấu nghiến cả thịt đỏ hỏn.

Chúng chẳng thèm nhai kỹ, trừ xương đầu cứng quá phải cắn nát thì cái gì cũng nuốt sống được tuốt! Trong rừng lúc này, ngoài tiếng bước chân rầm rập chỉ còn lại tiếng cắn xương đầu "răng rắc" ghê người.

Đúng lúc đó, toàn bộ đội tiền trạm bỗng dừng khựng lại. Chúng thấy một gã đàn ông mặc áo bào lộng lẫy đang lơ lửng trên không trung, cười ha hả: "Kể từ hôm nay, ngọn núi này sẽ được gọi là núi Đãng Yêu! Các ngươi chính là món quà lớn mà ta dành tặng Thần Vương lão gia!"

Vị Đại Tông Sư đứng cạnh Văn Tại Phủ bỗng lên tiếng: "Không ổn, sếp ơi."

Văn Tại Phủ ngẩn ra: "Cái gì không ổn?"

"Chỉ gọi là núi Đãng Yêu thì sau này thiên hạ làm sao biết là ai đã diệt yêu ở đây?" Đại Tông Sư nhắc nhở.

"Đúng đúng đúng!" Văn Tại Phủ bừng tỉnh: "Làm lại nhé! Kể từ hôm nay, nơi này sẽ được gọi là 'Núi Đãng Yêu của Văn Tại Phủ dành tặng Thần Vương lão gia'!"

Đám Huyết Yêu ngước cái bản mặt kinh tởm lên nhìn ba gã này: "???"

Đang đánh nhau mà, mấy đại ca có thể nghiêm túc chút được không!

Chưa kịp hiểu chuyện gì, Văn Tại Phủ đã ra tay. Hàng ngàn con chim bồ câu từ kẽ ngón tay lão bay ra, lao thẳng vào vách núi với uy lực nổ tung trời!

Trong nháy mắt, đất đá sạt lở, tiếng nước gầm rú ập tới. Đám Luyện Ngục Huyết Yêu bấy giờ mới hiểu tại sao ba gã này lại đứng chờ sẵn ở đây!

Bảy cánh quân tiền trạm đang hung hăng bỗng quay đầu chạy thục mạng! Đám này không có con nào biết bay, nếu bị nước lũ nhấn chìm thì chỉ có nước chết đuối, Huyết Yêu cũng cần phải thở chứ!

Nhiều người tưởng lũ lụt không đáng sợ, nhưng cái kinh khủng nhất là khi bị cuốn vào, dù bạn có bơi giỏi đến đâu cũng vô dụng. Vô số dòng nước xoáy sẽ lôi tuột bạn đi, mạng sống lúc đó không còn nằm trong tay mình nữa.

Trên không trung vang lên tiếng Văn Tại Phủ: "Chuồn lẹ thôi! Lão già Thanh Khong chắc sắp tới rồi! Ta cảm giác lão đó chắc cũng lên Nhị Trụ cảnh rồi đấy!"

Dứt lời, ba thầy trò Văn Tại Phủ biến mất như chưa từng xuất hiện.

Văn Tại Phủ lúc này còn có chút phấn khích, cảm giác "bắn một phát rồi chạy" đúng là phê lòi!

Thế nhưng ngay khi lão vừa đi, một đội đốc chiến của quân đoàn Huyết Yêu đã ập tới. Đội này toàn những con biết bay lượn trên bầu trời.

Thấy đội tiền trạm đang rút lui, một con Huyết Yêu đốc chiến lao xuống xé xác một con tiền trạm làm hai mảnh!

Gã Huyết Yêu đô con gầm lên: "Kẻ nào lùi, chết!"

Nói xong, nó há cái miệng rộng ngoác, nhai ngấu nghiến con Huyết Yêu vừa bị xé xác rồi nuốt chửng vào bụng!
