Ngay khi đợt quân Hắc Vũ đầu tiên đặt chân vào núi, Lưu Nghi Chiêu đã nhanh chóng bay về Lữ Vương Sơn để mật báo.

Hiện tại, Lưu Nghi Chiêu đang đảm nhiệm trọng trách trinh sát và tình báo. Lữ Thụ cảm thấy vị trí này sinh ra là để dành cho Lưu Nghi Chiêu vậy. Thử hỏi nhà ai có trinh sát biết bay, lại còn là hàng nhất phẩm xịn xò, đối phương không sợ mới là lạ!

Dù có bị phát hiện thì quân địch cũng chỉ biết đứng nhìn mà khóc thôi, vì làm quái gì có ai đuổi kịp?

Thực tế là Lưu Nghi Chiêu đã bị phát hiện vài lần. Lúc đầu đám tiền phong quân Hắc Vũ còn hớn hở lắm, ai cũng nghĩ trong cái xó xỉnh này chắc đang giấu giếm bí mật thăng cấp gì đó, bắt được trinh sát địch chắc chắn là lập công lớn, thậm chí còn moi được thông tin tình báo quý giá.

Đến lúc đó, thăng quan tiến chức chỉ là chuyện nhỏ!

Kết quả là khi mấy toán trinh sát Hắc Vũ đang hừng hực khí thế lao tới định "tóm sống" Lưu Nghi Chiêu, thì cả đám đều bị cho "bay màu" sạch sẽ ngay trong rừng.

Tên chỉ huy đứng từ xa chứng kiến cảnh đó mà hít một ngụm khí lạnh. Cái quân đội kiểu gì mà chơi không quân tử tí nào thế này? Dùng nhất phẩm đi làm trinh sát, đây rõ ràng là hack game, là gian lận trắng trợn!

Nhà người ta trinh sát thấy địch là phải chạy, còn trinh sát nhà này bị phát hiện là quay lại diệt khẩu luôn.

Đúng là đồ lưu manh!

Mà thực tế thì cũng lưu manh thật. Bình thường chẳng ai khùng đến mức đem cao thủ nhất phẩm đi làm cái việc chạy vặt như trinh sát cả, mà bản thân các cao thủ nhất phẩm cũng có lòng tự trọng của họ chứ. Ra ngoài ai chẳng là nhân vật máu mặt dưới trướng Thiên Đế, ai lại chịu đi làm cái nghề trâu ngựa này?

Nhưng Lưu Nghi Chiêu thì khác, hắn tuyệt đối trung thành với Lữ Thụ. Đại vương bảo làm gì là hắn làm nấy, không nửa lời thắc mắc.

Dần dà Lưu Nghi Chiêu cũng thấy khoái cái công việc này. Trước đây hắn làm thống lĩnh một quân, phải lo toan đủ thứ, nhức đầu bỏ xừ.

Giờ thì khác rồi. Lưu Nghi Chiêu tự thấy khả năng chỉ huy của mình chẳng bằng Trương Vệ Vũ, thậm chí còn thua cả đám Đông Diệp. Nên biết rằng trước đây, cả Trương Vệ Vũ lẫn Đông Diệp đều là cấp trên của hắn trong đội Nội Điện Trực.

Thế là Lưu Nghi Chiêu cứ thế mà quẩy nhiệt tình ở vị trí trinh sát... Vì đám chỉ huy quân địch chẳng bao giờ hạ mình đi làm trinh sát đâu, nên chỉ cần không đụng mặt trực tiếp với bọn chúng, Lưu Nghi Chiêu gần như là vô địch thiên hạ. Hắn chỉ cần lưu tâm một chút để không bị ba tên nhất phẩm bên kia quây đánh là ổn.

Mà thực ra có bị quây cũng chẳng sao, chỉ cần hắn cầm cự được một lúc, hắn tin chắc Lữ Thụ và hai tên nhất phẩm còn lại của Vũ Vệ quân sẽ tới cứu ngay thôi. Sự tin tưởng này hắn luôn có thừa.

Khi những "huyền thoại" về gã trinh sát biết bay bắt đầu lan truyền, đám trinh sát Hắc Vũ đứa nào đứa nấy đều thấy "thốn" hết cả người. Bình thường làm nghề này là mong thấy bóng dáng quân địch để lập công.

Giờ thì ngược lại, bọn chúng chỉ mong đừng thấy bóng ma nào cả. Đừng hỏi tại sao, đơn giản là vì... sợ chết thôi!

Quân Hắc Vũ cũng bắt đầu hoang mang: đến trinh sát còn là nhất phẩm, thì cái đám lính còn lại là cái giống gì nữa? Tất nhiên đó cũng chỉ là suy đoán bậy bạ thôi, vì Hắc Vũ tự tin mình là tinh nhuệ của tinh nhuệ rồi, làm gì còn đội quân nào có thực lực tổng thể mạnh hơn bọn chúng nữa?

Mạnh hơn thì chắc chắn là có, nhưng đó là mấy đội quân ở tận Bắc Châu với Đông Châu cơ!

Sau khi Lưu Nghi Chiêu bay về báo tin, Vũ Vệ quân hành động cực kỳ chuyên nghiệp. Bọn họ gom sạch lương thực, vũ khí, khôi giáp rồi rút hết vào trong các hang động, phân tán ra khắp các ngõ ngách một cách có tổ chức.

Dù sao quân số Hắc Vũ giờ cũng đông gấp ba lần Vũ Vệ quân, lực lượng cao cấp nhất phẩm thì ngang ngửa nhau, nên Lữ Thụ chẳng dại gì mà lao ra đánh trực diện.

Nhưng điều đó không có nghĩa là đám quân Hắc Vũ này có thể ung dung mà ra khỏi núi. Phải hiểu rằng, đám quân đó đang mặc giáp của Lữ Thụ, cầm trường thương của Lữ Thụ trên người đấy...

Mặc dù Trương Vệ Vũ chẳng tán thành cái quan điểm "của mình" đó tí nào, nhưng Lữ Thụ thì cứ đinh ninh như vậy đấy, làm gì nhau?

Trong khi đám đại quý tộc Nam Châu còn đang gãi đầu bứt tai không hiểu tại sao quân Hắc Vũ lại kéo nhau vào núi, thì cuộc chiến giữa Vũ Vệ quân và Hắc Vũ đã chính thức khai hỏa giữa rừng sâu!

Cả quân Hắc Vũ lẫn đám quý tộc đều không ngờ rằng, một đội quân nhỏ bé như Vũ Vệ quân đã cắm chốt ở đây mấy tháng trời. Đến mức bọn họ đã thuộc lòng bản đồ hang động do Lữ Tiểu Ngư cung cấp, nắm rõ từng lối đi ngõ ngách dưới lòng đất như lòng bàn tay.

Bình thường Trương Vệ Vũ dẫn quân đi tập hay về núi đều ưu tiên đi đường hang động, cốt để anh em Vũ Vệ quân coi cái hệ thống địa đạo này như vườn sau nhà mình vậy.

Hiện tại, không ngoa khi nói rằng chỉ cần có tí ánh sáng, bất kỳ anh lính Vũ Vệ quân nào cũng chẳng bao giờ lo lạc đường dưới lòng đất.

Nhưng quân Hắc Vũ thì lại là chuyện khác. Bọn chúng có dám thò mặt vào hang hay không còn là cả một vấn đề lớn.

Năm tên chỉ huy quân Hắc Vũ dẫn quân vào núi. Đường núi vừa hẹp vừa quanh co, địa hình lại rộng mênh mông nên bọn chúng không thể đi thành một khối lớn được. Hơn nữa mục tiêu là lùng sục quân địch, nên nếu cứ tụ tập một chỗ thì hiệu quả chẳng đáng bao nhiêu.

Thế là bọn chúng chia làm năm đường, liên lạc với nhau qua đội trinh sát. Theo kế hoạch, chỉ cần một cánh quân cầm cự được một lúc, bốn cánh quân còn lại sẽ lập tức tới ứng cứu, xa nhất cũng chỉ mất nửa ngày đường.

Thế nhưng, vừa mới tách ra chưa được bao lâu, một cánh quân ba ngàn người đã lọt ngay vào trận địa phục kích của Vũ Vệ quân.

Những bóng người như quỷ mị chẳng biết từ đâu chui ra, cứ như thể hiện lên từ hư không, bất ngờ đánh úp từ phía sau trận hình quân địch.

Đám lính này cũng chẳng ham đánh, cứ xông ra quấy rối, giết chóc một hồi rồi lại lặn mất tăm, chẳng ai cản nổi!

Lúc này quân Hắc Vũ mới bàng hoàng nhận ra: cái đám quân này không có lấy một mống nào thực lực dưới tam phẩm cả!

Điều này thật sự quá phi lý! Tại sao lại có một đội quân mạnh đến nhường này xuất hiện ở đây? Ngay cả hai đội quân huyền thoại ở Bắc Châu và Đông Châu cũng chẳng đạt tới mức thực lực bình quân thế này đâu, ít nhất hai đội quân đó vẫn còn có lính tứ phẩm cơ mà!

Trận chiến nhỏ này diễn ra nhanh như chớp, đến nhanh mà đi cũng vội.

Thực lực lính cao đã đành, tên chỉ huy quân Hắc Vũ còn phát hiện ra có cao thủ nhất phẩm đang âm thầm bảo kê cho đám lính này ngay dưới lòng đất!

Sau khi Anthony thăng lên nhất phẩm, nhược điểm của nó cuối cùng cũng lộ ra.

Hóa ra ông trời cũng công bằng chán. Tu hành giả hệ Thổ trước nhị phẩm luôn là "con cưng" của các hệ nguyên tố, nhưng lên tới nhất phẩm rồi thì trong khi người ta bay lượn trên trời thì hắn lại chịu chết, chỉ có thể phát huy sức mạnh tối đa khi đứng trên mặt đất mà thôi.

Ví dụ như Lữ Tiểu Ngư có thể giúp Anthony điều khiển cát trắng trên trời thật, nhưng đó cũng chỉ là một phần thực lực mà thôi.

Nhưng dù sao đi nữa, trong chiến trận, Anthony vẫn là một tay phá trận cực kỳ lợi hại. Khi Vũ Vệ quân rút lui, nó chỉ cần phẩy tay một cái là tường đất dựng đứng lên, cắt đứt hoàn toàn đường truy kích của quân thù.

Một trận đánh úp chớp nhoáng hoàn hảo, khiến quân Hắc Vũ hoàn toàn không kịp trở tay.

Nhưng đây... vẫn chỉ là màn dạo đầu mà thôi.