Hỗn Độn đang cực kỳ hăng máu nhìn cái hạm đội hơn trăm con thuyền to đùng phía sau. Với hắn, đây không phải là gỗ đá, mà là "phiếu bé ngoan" chiến công đấy! Ngày xưa hắn chỉ là con rồng ham ăn lười làm, suốt ngày chỉ biết ngủ rồi há mồm chờ sung, nhưng giờ thì khác rồi, hắn là Hỗn Độn có "số má", có công lao hẳn hoi nhé.

Hắn cảm thấy cuộc đời rồng của mình như vừa được lên hương, hận không thể vác cái mặt hớn hở này về khoe với Lữ Thụ ngay lập tức.

Trên con thuyền chủ soái, cái gã "trai lơ" đẹp mã tên Tưởng Văn coi như xong đời, hồn lìa khỏi xác rồi. Mấy gã đồng nghiệp khác thấy biến là té ngay, bay khỏi đội tàu nhanh như một cơn gió nhưng vẫn giữ đội hình phòng thủ cực kỳ chuyên nghiệp. Bọn này phối hợp ăn ý đến mức nếu Lữ Thụ ở đây cũng phải gật gù khen ngợi. Nó giống hệt như đám tử sĩ hắn gặp trên phố đá xanh ở Vương thành, không để lộ một kẽ hở nào.

Không nắm chắc phần thắng là bọn hắn chuồn ngay, không nói nhiều. Đám này được luyện tập trong hành cung Đông Đô suốt bao năm, trình độ phối hợp còn nhỉnh hơn cả Ngự Long Ban Trực một bậc. Thực lực mạnh hơn, phối hợp tốt hơn, chỉ là quân số hơi hẻo so với đám lính của Lữ Thụ thôi.

Hỗn Độn cũng chẳng thèm đuổi theo đám tàn quân đó. Hắn còn bận "ăn buffet" thuyền. Hắn cứ thong dong táp từng chiếc một, vui vẻ vãi chưởng! Hắn nghĩ mấy con sâu kiến vừa chạy mất không nằm trong danh mục "cần xử lý" của mình. Ba ngày trước, Lữ Thụ thả hắn ra chỉ dặn mỗi một câu: "Phải phá huỷ đội tàu, cho bọn nó khỏi đi đâu được nữa!"

Hắn nhớ rõ từng chữ nhé. Lữ Thụ không bảo phải giết người, nên giờ hắn tiện mồm cắn chết vài đứa cũng coi như là "khuyến mãi" thêm rồi. Lữ Thụ mà không thưởng to cho hắn thì đúng là không có lương tâm.

Nói đi cũng phải nói lại, tuy Hỗn Độn giờ đã là Đại Tông Sư, nhưng đối đầu với cả trăm gã Nhất Phẩm cùng lúc thì cũng hơi khoai. Đám trai lơ kia mà quyết tâm phân tán chạy trốn thì hắn cùng lắm chỉ thịt được tầm chục đứa là kịch kim.

Đám trai lơ đó cũng khôn chán, chẳng dại gì mà liều mạng với con rồng điên này. Đội tàu này chỉ là quân tiên phong thôi, bọn chúng không cần vì đám quý tộc vô dụng mà bán mạng. Hơn nữa, dù có cả trăm đứa thì muốn giết chết một con Đại Tông Sư da dày như Hỗn Độn cũng là chuyện viễn vông.

Hỗn Độn lúc này chỉ tập trung vào mấy con thuyền. Cảm giác nhai rôm rốp như Lữ Tiểu Ngư ăn khoai tây chiên, khoái cực kỳ.

Đám người trên thuyền thì không cam lòng chờ chết. Bọn quý tộc thậm chí còn lôi cả máy bắn nỏ khổng lồ ra để "gãi ngứa" cho Hỗn Độn. Con rồng này hiện tại chẳng có chiêu trò gì đặc biệt như lão Đình Ngưu Vương biết phun sấm sét, hắn chỉ có mỗi cái da dày thịt béo và cái bụng không đáy thôi.

Thân hình dài cả ngàn mét của hắn chỉ cần quẫy một cái là sóng đánh tan tác, thuyền bè nghiêng ngả. Mấy cái máy nỏ cần ngắm bắn, nhưng gặp con rồng linh hoạt như cá chạch này thì bắn trúng bằng niềm tin.

Khó khăn lắm mới bắn trúng một phát, thì hỡi ôi, con Hắc Long này vẫn tỉnh bơ như không có chuyện gì. Khoảng cách thực lực quá lớn, bọn chúng giờ đến cái vảy của hắn cũng chẳng cào xước nổi.

Bọn lính bắt đầu tuyệt vọng, không hiểu con rồng này từ cái lỗ nẻ nào chui ra. Còn Hỗn Độn thì cũng thắc mắc không kém: "Mấy cái thằng người này làm trò mèo gì thế nhỉ? Cố quá thành quá cố đấy!"

Đúng lúc đó, trên một con thuyền, đám lính bỗng nhiên khựng lại. Chúng đồng loạt thò tay ra sau lưng, tự xé toạc da thịt mình. Cánh dơi và những thớ cơ bắp cuồn cuộn trồi ra, rách toác cả lớp da người trông kinh tởm vãi lúa!

"Anh anh anh!" Hỗn Độn hiếu kỳ nhìn sang, thầm nghĩ: "Cái giống gì mà nhìn tởm lợm thế này?"

Nhưng chưa kịp để đám Luyện Ngục Huyết Yêu kia biến hình xong, Hỗn Độn đã ngoác mồm nuốt trọn cả con thuyền vào bụng. Xong bữa!

...

Minh Nguyệt Diệp tỉnh lại từ trong bóng tối. Hắn từ từ mở mắt, cảm nhận cơ thể mình một chút... Ơ, không thấy đau?

Trong ký ức của hắn, hắn đáng lẽ phải đang bị đám hoạn quan trong hành cung Đông Đô tra tấn ra bã chứ. Sao giờ lại thấy nhẹ nhõm thế này? Hay là hắn chết rồi?

Chắc thế, chết rồi thì mới không thấy đau. Chết cũng tốt, cái cảm giác sống không bằng chết kia hắn thề không bao giờ muốn nếm lại lần hai.

Đúng lúc đó, Lý Hắc Thán đi ngang qua, thấy Minh Nguyệt Diệp tỉnh thì mừng rỡ hú lên: "Ồ, tỉnh rồi à? Chào mừng đến với chỗ chúng tôi nhé! Nghe Trương Vệ Vũ gọi ông là Minh gia à?"

"Không dám, không dám..." Minh Nguyệt Diệp còn đang ngáo ngơ nên cứ khiêm tốn cái đã.

Với Lữ Thụ thì Minh Nguyệt Diệp là đám cấp dưới Khôi Lỗi Sư, nhưng với bọn Trương Vệ Vũ thì Minh Nguyệt Diệp là đại lão cấp cao, thần tượng một thời. Thế nên Trương Vệ Vũ lúc nào cũng dùng kính ngữ với họ.

Nhưng Minh Nguyệt Diệp nghe cái giọng hào hứng của Lý Hắc Thán thì thấy sai sai. Chào mừng? Chào mừng xuống địa phủ à?

Hắn nhìn ra cửa sổ thấy trời tối đen như mực, mưa rơi tầm tã. Ừ, nhìn cũng giống âm tào địa phủ thật.

Lý Hắc Thán định quay đi thì Minh Nguyệt Diệp gọi lại, ngập ngừng hỏi: "Ngươi... ngươi là ai?"

Lý Hắc Thán cười toe toét: "Ta là Tần Nghiễm Vương đây, lần đầu gặp mặt, mong được chiếu cố nhé!"

Xong phim! Minh Nguyệt Diệp cảm thấy trời đất sụp đổ. Hắn chắc chắn mình đã xuống suối vàng rồi. Tần Nghiễm Vương còn chào hỏi lịch sự thế kia cơ mà. Ha ha, Diêm Vương dưới này cũng văn minh gớm.

Nhưng khoan đã, vừa nãy gã Tần Nghiễm Vương này nhắc đến Trương Vệ Vũ?

Minh Nguyệt Diệp biết Vân Ỷ đang dùng Trương Vệ Vũ làm quân cờ. Ngày xưa nếu không phải vì Trạch Mộng phản bội quay về Lữ Trụ thì Trương Vệ Vũ chắc xanh cỏ từ lâu rồi. Hắn cứ ngỡ đám Trương Vệ Vũ đã chết sạch, giờ nghe thấy tên ở đây thì càng khẳng định mình đang ở dưới âm phủ.

Minh Nguyệt Diệp ngẩng đầu định hỏi tiếp: "Vị Tần Nghiễm Vương này, cho hỏi..."

Nhưng Lý Hắc Thán đã chạy mất dép. Hắn còn bận đi báo tin vui cho đại vương của mình.

Lúc Lữ Thụ bước vào phòng, Minh Nguyệt Diệp ngẩn tò te nhìn rồi hỏi: "Thế còn ngươi... ngươi là vương gì?"

Lữ Thụ gãi đầu suy nghĩ hai giây rồi phán: "Ta là Diêm La Vương, được chưa?"

"Từ Minh Nguyệt Diệp cung cấp điểm tâm tình tiêu cực, +999!"

Lữ Thụ thở phào nhẹ nhõm. Đến lúc này hắn mới dám chắc đây đúng là Minh Nguyệt Diệp thật. Dù sao lúc Ngự Phù Diêu bàn giao, lão này cũng chỉ còn hơi tàn, hắn chẳng biết phân biệt thật giả thế nào. Nhìn cái đống điểm cộng vù vù thế này thì đúng là hàng chuẩn rồi!
