Sau khi tạm thời sắp xếp lại mớ bòng bong trong đầu, Lữ Thụ tò mò hỏi: "Vậy ngài ấy sang Lữ Trụ từ khi nào?"

"Đại khái là khoảng hơn một ngàn năm trước rồi," Khương Dư Khâu đáp.

Lữ Thụ nghe xong mà thốn hết cả người. Hóa ra Khương Thúc Y đã hơn một ngàn tuổi rồi cơ à? Thảo nào trước kia hắn cứ thấy tính cách tay này kỳ quái, điềm tĩnh tới mức không giống người cùng lứa tẹo nào, chẳng bao giờ thấy nổi giận hay vội vàng, cứ như một khúc gỗ không cảm xúc vậy.

Mà thực ra, cái sự "điềm tĩnh" quá mức đó chính là đặc điểm nhận dạng của Khương Thúc Y.

Giờ ngẫm lại mới thấy, một người đã trải qua hơn một ngàn năm dâu bể, nếm đủ mùi đời, thì làm sao có thể vì dăm ba cái chuyện lông gà vỏ tỏi mà nảy sinh biến động tâm lý cho được.

Năm đó trong di tích Bắc Mang, kẻ bình tĩnh nhất thực ra chẳng phải Lữ Thụ, cũng không phải Lý Nhất Tiếu hay Tào Thanh Từ, mà chính là Khương Thúc Y.

Lúc ấy ai nấy đều tò mò tột độ xem dưới cái hố đen giữa di tích có gì, chỉ riêng Khương Thúc Y là mặt không biến sắc, cứ như thể chuyện đó chẳng liên quan gì tới mình. Nhưng vẫn còn một điều hắn chưa thông suốt: Tại sao Niếp Đình sau khi thăng cấp Thần Tạng cảnh thì không thể tùy tiện ra tay vì sợ va chạm pháp tắc, vậy mà Khương Thúc Y lại có thể tung hoành ở Trái Đất như không có chuyện gì xảy ra?

Chẳng lẽ cũng giống như Khôi Lỗi Sư, tự phong ấn thực lực của mình xuống? Không phải là không có khả năng này.

Và nếu giả thuyết đó đúng, thì hoặc là Khương Thúc Y có bí thuật ép cấp, hoặc là gã cũng có Tẩy Tủy Quả.

Đúng lúc này, Khương Dư Khâu lại tiếp lời: "Tôi cũng không rõ đoạn lịch sử đó lắm, chỉ thấy trong Đại Sự Ký của gia tộc có ghi lại rằng, năm đó lão tổ tông vừa vặn tới tuổi cập kê. Kết quả là bà mối còn chưa kịp bước chân vào cửa, đã có một nam tử tìm đến đòi nhận lão tổ tông làm đồ đệ..."

"Khoan, ông chờ chút đã!" Lữ Thụ ôm lấy trán, mặt mũi nhăn nhó: "Đợi tí, để tôi tiêu hóa đã, nghe nó cứ sai sai thế nào ấy."

Tuổi cập kê? Xuất giá?

Lại còn một nam tử đến tận nhà tìm đồ đệ?

Cái kịch bản này nó cứ lệch pha hẳn so với những gì Lữ Thụ tưởng tượng.

Đầu tiên, Lữ Thụ chắc chắn Khương Thúc Y không phải là Kiếm Lư chủ nhân, vì hai người này từng xuất hiện cùng lúc ở Lữ Trụ quá nhiều lần, chẳng việc gì phải đóng kịch làm chi cho mệt.

Và bây giờ, dường như cái bí mật về giới tính của Khương Thúc Y cuối cùng cũng đã bị phanh phui?!

Hóa ra vị "Đại sư huynh" Kiếm Lư uy phong lẫm liệt, thực chất lại là một... Đại sư tỷ?!

Thế giới quan của Lữ Thụ lúc này chính thức sụp đổ. Vừa nãy đám Trương Vệ Vũ suy sụp thế nào thì giờ hắn cũng y hệt như vậy.

Đúng là đời, cười người hôm trước hôm sau người cười mà...

Lữ Thụ trân trối nhìn Khương Dư Khâu: "Đợi đã, thế tại sao lúc nhập học, giới tính của ngài ấy lại ghi là nam?"

"Chuyện này tôi cũng từng thắc mắc," Khương Dư Khâu giải thích: "Tôi có lật lại hồ sơ về vị lão tổ tông này. Vì chuyện được tiên nhân nhận làm đồ đệ là đại sự nghìn năm có một, nên gia tộc có ghi chép cực kỳ cẩn thận. Các đời gia chủ đều được truyền tai nhau rằng, nếu một ngày nào đó có vị thần tiên nào từ trên trời rơi xuống tìm về Khương gia, thì đó chính là lão tổ tông..."

"Năm đó trước lúc đi, lão tổ tông nói không muốn lấy chồng, nhưng gia tộc không đồng ý. Vị gia chủ thời bấy giờ bảo bà rằng, nếu là thân nam nhi thì có thể ra trận đánh giặc, không kết hôn cũng chẳng sao, nhưng phận nữ nhi thì sớm muộn cũng phải gả đi mà giúp chồng dạy con. Nghe vậy, lão tổ tông liền tuyên bố: Nếu có cơ hội sống lại lần nữa, nhất định phải làm nam tử hán... Thế nên khi lão tổ tông yêu cầu đăng ký giới tính là nam, tôi cũng chẳng dám ho he gì, lão tổ tông bảo sao thì con cháu làm vậy thôi."

Lữ Thụ ngẩn người. Hóa ra còn có cả cái đoạn lịch sử đầy uẩn khúc này nữa. Cái thời đại trọng nam khinh nữ đó đúng là bất công thật, tại sao phụ nữ cứ nhất thiết phải quanh quẩn nơi xó bếp chứ?

Còn vị nam tử thần tiên kia, chắc chắn là lão Thần Vương rồi.

Chẳng lẽ lão Thần Vương đã cất công sang tận Trái Đất để tìm đồ đệ cho Kiếm Lư chủ nhân sao? Cái vị chủ nhân Kiếm Lư này xem ra mặt mũi cũng lớn thật đấy...

Trong phút chốc, Lữ Thụ chợt nảy ra một ý nghĩ: Hay là lão Thần Vương đánh cược thua với Kiếm Lư chủ nhân nên mới phải đi làm cái việc vặt này?

Trời mới biết được lão nghĩ cái gì.

Khương Dư Khâu định nói tiếp: "Thực ra..."

"Thôi ông đừng nói nữa, tôi cũng muốn yên tĩnh một lát," Lữ Thụ ngắt lời.

Khương Dư Khâu ngơ ngác mất một lúc. "Yên tĩnh" là đứa nào, sao ai cũng đòi ở bên nó thế nhỉ?

Lữ Thụ vừa nãy còn tự tin phân tích này nọ, giờ thì suýt chút nữa thì tự làm mình nổ não. Hèn gì trước kia mỗi lần hắn hỏi chuyện nam nữ, Khương Thúc Y toàn lảng sang chuyện khác. Cái thái độ đó bản thân nó đã là một câu trả lời rồi còn gì.

Nếu là một gã đàn ông đích thực, nghe hỏi thế chắc chắn sẽ vỗ ngực khẳng định mình là trai thẳng một trăm phần trăm. Chứ làm gì có thằng đàn ông bình thường nào lại đi giấu giếm cái chuyện hiển nhiên ấy chứ?!

Đúng là thần sầu thật, lừa Lữ Thụ bao nhiêu năm, lại còn lừa cả cái Lữ Trụ to đùng nữa. Cũng may mà Kiếm Lư chủ nhân yêu chiều bà chị này hết mực, nhưng không biết Cố Lăng Phi có nảy sinh tình cảm "anh em" gì quá mức với vị đại sư huynh này không nhỉ?

Mà nhớ lại dạo trước ở Kiếm Lư đại điển, Lữ Thụ cứ thấy ánh mắt Cố Lăng Phi nhìn bức tượng lão Thần Vương nó cứ sai sai thế nào ấy...

Nhưng tại sao Khương Thúc Y lại muốn về Trái Đất? Biến cố ở Thần Vương cung mười tám năm trước rốt cuộc có liên quan gì tới bà?

Nói đi cũng phải nói lại, Lữ Thụ chợt nhận ra bấy lâu nay đi học, hóa ra mình lại có một cô nàng bạn cùng bàn cực kỳ xinh xắn... Cái yết hầu chắc chắn là hàng giả rồi, còn cái ngực phẳng lì thì... chắc là hàng thật...

Đợi chút, cái tên "Khương Thúc Y" này...

Lữ Thụ tò mò hỏi: "Thế tên thật của lão tổ tông nhà ông là gì?"

"Khương Dao," Khương Dư Khâu đáp.

Quả nhiên, ngay cả cái tên cũng bị đổi rồi...

Thôi thì dù sao đi nữa, chuyến này cũng giúp Lữ Thụ giải đáp được hai thắc mắc lớn: một là giới tính của Khương Thúc Y, hai là nguồn gốc của bà. Tuy hai chuyện này chẳng giúp ích gì mấy cho việc tìm kiếm sự thật hiện tại, nhưng ít ra cũng khiến hắn bớt tò mò.

Đầu óc cũng có phần thanh thản hơn...

Đang định hỏi thêm vài câu thì bỗng nhiên trên bầu trời vang lên tiếng động ầm ầm như sấm dậy: "Anh anh anh!"

Lữ Thụ sững người một chút rồi lập tức sướng rơn cả người. Khương Dư Khâu đứng bên cạnh chỉ kịp thấy vị Thiên La trẻ tuổi này lao vút ra ngoài biệt thự, sau đó gào lên đầy nội lực: "Anh anh anh!"

"Từ Khương Dư Khâu đóng góp giá trị tiêu cực, +666!"

Khương Dư Khâu thầm nghĩ, có lẽ mình cần phải đánh giá lại cái cậu Thiên La này một lần nữa mới được.

Phía ngoài biệt thự, một con hắc long khổng lồ từ phương Bắc đang lướt gió bay tới. Cái thân hình hộ pháp của nó giờ đây to hơn lúc chia tay không biết bao nhiêu mà kể.

Thời gian qua Hỗn Độn cũng chẳng để mình chịu thiệt thòi gì. Ngày ngày nó cứ rảnh rỗi là lại bay tới chỗ Quỷ Thuật, vặt trộm mười mấy cái lá cây của lão mà nhai ngấu nghiến. Quỷ Thuật tức đến nổ phổi nhưng cũng chẳng làm gì được, vì biết con rồng này đã nhận Lữ Thụ làm chủ rồi, đành ngậm đắng nuốt cay thôi!

Kết quả là, tốc độ lớn của Hỗn Độn còn nhanh hơn cả những gì Lữ Thụ tưởng tượng. Bởi vì nó chẳng bao giờ phải nhịn đói, mà thức ăn toàn là loại cực phẩm nhất thế gian này...

Trong lịch sử xưa nay, người ta chỉ nghe kể ai đó có được Thế Giới Thụ là trở nên bá đạo, chứ chưa thấy ai mặt dày tới mức cứ bám riết lấy cái cây đó mà ăn chực tới mức lớn nhanh như thổi thế này...

Quỷ Thuật thì làm gì được cơ chứ? Lão cũng tuyệt vọng lắm chứ bộ!

Lúc này Hỗn Độn đã bay tới trước mặt Lữ Thụ. Tốc độ của nó không hề giảm, khi vừa lướt qua, Lữ Thụ đã cực kỳ ăn ý nhún người nhảy lên, tóm chặt lấy sừng rồng. Một người một rồng cứ thế vút thẳng lên chín tầng mây!

Các thành viên Thiên La Địa Võng từ xa cũng bị chấn động. Lúc này họ mới chợt nhớ ra, vị Thiên La thứ chín này còn nuôi một con thú cưng, mà lại còn là rồng nữa chứ...

Nhưng cái con rồng này, nhìn thế nào cũng thấy nó chẳng nghiêm túc chút nào...
