Lữ Thụ nhìn cái đám Israel đang trưng ra bộ mặt không tin nổi, cảm thấy hơi bị xúc phạm: "Gì vậy, chê tôi dịch không chuẩn à? Tự đi mà dịch lấy nhé! Tiếng Trung nó thâm thúy lắm, cái tầm các người sao mà hiểu nổi?"

Đám người da đen thủ lĩnh thừa biết cái bản dịch này có vấn đề, nhưng khổ nỗi không bới ra được lỗi ở đâu. Suy cho cùng, bọn họ cũng đâu biết mình đã nhận nhầm người, càng không ngờ vị Thứ chín Thiên La hàng thật giá thật đang đứng đây làm phiên dịch viên cho mình!

Israel nói với Lữ Thụ: "Anh hỏi hắn xem, tôi có thể phỏng vấn hắn một chút không?"

Lữ Thụ thấy cái này không ổn nha. Dù sao cô nàng này cũng mang theo cái "vũ khí nhân quả luật", phỏng vấn ai là người đó "bay màu", dù thanh niên kia không phải mình nhưng cũng đang gánh cái danh Thứ chín Thiên La hộ mình mà...

Bên đống lửa, cả doanh trại chìm vào im lặng. Mọi người vẫn còn đang ngơ ngác trước sự xuất hiện đột ngột của "Thứ chín Thiên La".

Thế nhưng ai nấy đều cảm thấy vị Thiên La này hình như không "đau răng" như lời đồn. Nhìn qua chẳng phải rất hiền lành sao?

Đúng lúc này, có kẻ thầm thì nhỏ nhẹ: "Chẳng phải nói Thứ chín Thiên La trông cũng chỉ gọi là thanh tú thôi sao, căn bản không tính là đẹp trai. Nhìn thanh niên này hình như không giống truyền thuyết lắm nhỉ?"

Lữ Thụ nghe xong đen mặt ngay lập tức. Hắn đảo mắt tìm xem thằng nào vừa thốt ra câu đó, dám bảo hắn không đẹp trai à?

Lại có người tiếp lời: "Thì cũng chỉ là truyền miệng thôi, ai mà biết chắc được, chúng ta đã gặp Thứ chín Thiên La bao giờ đâu."

Israel mong đợi nhìn Lữ Thụ. Nhưng đúng lúc này, vị thanh niên thần bí bỗng cắt ngang lời mọi người: "Ta tới đây chỉ muốn hỏi một chuyện."

Trong doanh trại im bặt. Lần này Lữ Thụ dịch rất trung thực. Ngay sau đó, thanh niên thần bí lấy ra một cuộn trục cổ xưa, mở ra cho mọi người xem một bức họa bên trong.

Lữ Thụ sững người. Ngay khoảnh khắc này, hắn khẳng định chắc nịch rằng thanh niên này nhất định là một sinh vật mạnh mẽ nào đó từ trong di tích chui ra.

Hắn cảm thấy may mắn vì đến giờ vẫn giấu kín thân phận, bởi hắn chẳng biết thanh niên này là bạn hay thù!

Bức họa rất đơn giản, chỉ là vài nét bút lông trên giấy tuyên: Thi Cẩu! Phục Thỉ! Và cái hồ lô hay xoay đầu kia nữa!

Chỉ có ba thứ đó thôi, nhưng Lữ Thụ không đời nào nhận lầm, vì hắn quá nhẵn mặt với chúng rồi.

Đám người trong doanh trại ngơ ngác nhìn nhau. Đã không biết Lữ Thụ là ai thì đương nhiên cũng chẳng biết ba cái thứ "thần vật" này là cái giống gì. Bọn họ hoàn toàn không hiểu thanh niên thần bí mở cuộn trục ra để làm chi.

Thanh niên thần bí cười nói: "Các ngươi có từng thấy ai sử dụng ba món thần vật này không? Nếu có, hãy nói cho ta biết, ta sẽ tặng hắn một hồi đại cơ duyên!"

Lữ Thụ dịch lại: "Hắn hỏi các người có thấy mấy thứ này bao giờ chưa, nếu thấy thì lén nói cho hắn biết nhé..."

Kết quả là cả lũ lắc đầu nguầy nguậy, chứng tỏ là mù tịt.

Ngôn ngữ cơ thể là không biên giới, thanh niên thần bí cũng đọc được đáp án trên mặt mọi người. Hắn vẫn luôn quan sát biểu cảm của đám người này vì sợ Lữ Thụ lừa mình, nhưng giờ thấy vẻ mặt ngơ ngác của bọn họ rất tự nhiên, logic rất trôi chảy nên cũng tin là Lữ Thụ dịch đúng.

Chỉ có điều, thanh niên thần bí đã bỏ sót một người, chính là Lữ Thụ...

Nếu hắn nhìn chằm chằm Lữ Thụ lúc nãy, chắc chắn sẽ thấy đồng tử của hắn co rụt lại trong chớp mắt!

Lữ Thụ giả bộ hững hờ hỏi: "Anh đang tìm chủ nhân của ba thứ này à?"

"Đúng vậy," thanh niên thần bí mỉm cười gật đầu.

"Tìm hắn có việc gì không? Nếu chúng tôi gặp sẽ giúp anh nhắn lại," Lữ Thụ nói.

Thanh niên thần bí nghiêng đầu suy nghĩ một chút rồi bỗng cười: "Cũng được, phiền anh nhắn lại với hắn, ta ở Bất Già Thành bên ngoài cấm địa chờ hắn."

Nói đoạn, thanh niên thần bí xoay người bước thẳng vào bóng tối. Hắn không làm hại ai, cũng không có mục đích gì khác, chỉ đơn giản là muốn tìm Lữ Thụ.

Nếu trước đó Lữ Thụ còn chưa chắc di tích này có phải dành cho mình hay không, thì giờ hắn đã xác định được rồi.

Cả doanh trại vẫn còn trong trạng thái "đứng hình". Có người rụt rè hỏi: "Thứ chín Thiên La cứ thế mà đi à? Không làm thịt chúng ta luôn sao?!"

Israel thẫn thờ nhìn theo hướng thanh niên rời đi, cảm giác cuộc gặp gỡ với "Thứ chín Thiên La" cứ như một giấc chiêm bao lướt qua vậy...

Còn Lữ Thụ thì trầm mặc hẳn. Hắn đang đoán xem danh tính thực sự của thanh niên kia là gì, và Bất Già Thành nằm ở chốn nào?

Đối phương có vẻ rất hiểu về việc di tích mở ra, thậm chí còn thay cả trang phục hiện đại để đi tìm "người nhất định sẽ xuất hiện": Lữ Thụ.

Dựa vào đâu mà hắn chắc chắn mình sẽ tới đây? Lữ Thụ cảm thấy thanh niên này thâm sâu khôn lường, đến mức hắn không dám tùy tiện thăm dò, thậm chí đến cái tên của đối phương hắn cũng chưa biết!

Lữ Thụ thấy mình cũng nên rút lui thôi. Hắn cần tìm cách thoát khỏi cấm địa, sau đó lột trần bí mật của di tích này, đồng thời thu thập manh mối về gã thanh niên kia.

Có lẽ, gã chính là chìa khóa giải thích cho sự hiện diện của hắn tại nơi này.

Đột nhiên, gã thủ lĩnh người da đen hỏi: "Hắn nói gì với anh lúc cuối thế, sao chưa thấy dịch?"

Lữ Thụ "ồ" một tiếng rồi sực tỉnh: "Hắn bảo là sau này ra ngoài các người nhớ nói tốt về Thứ chín Thiên La vào. Phải khen hắn đẹp trai, bảo hắn là người tốt, cực kỳ hòa đồng và dễ mến."

Thủ lĩnh người da đen: "..."

Israel: "..."

Cả doanh trại đã nhịn đói cả ngày, giờ cũng chẳng rảnh mà xoắn xuýt ba cái chuyện vặt vãnh này nữa, lo mà chia thịt gấu thôi.

Với Lữ Thụ, mỗi chi tiết vừa rồi đều cực kỳ quan trọng, nhưng với đám người này, đó chỉ là một đoạn nhạc đệm nhỏ nhoi giữa rừng sâu.

Lúc này Israel vẫn đứng im. Lữ Thụ tò mò hỏi: "Chẳng phải cô sùng bái hắn nhất sao, sao không đi theo hắn luôn đi?"

Israel lắc đầu: "Khoảng cách giữa tôi và hắn lớn quá. Sự mạnh mẽ của hắn, ngay cả một người bình thường như tôi cũng cảm nhận được rõ mồn một."

Lữ Thụ thầm nghĩ: Có gì mà mơ hồ thế? Nửa đêm nửa hôm có thằng vác nguyên con gấu ngựa nhất phẩm đi ngang qua thì ai mà chẳng thấy nó mạnh...

Lữ Thụ cười: "Khoảng cách lớn quá nên bỏ cuộc luôn à?"

Israel xốc lại tinh thần, mỉm cười với Lữ Thụ: "Vẫn là ở bên cạnh anh cảm thấy đáng tin cậy hơn một chút."

"Này này, khoan đã," Lữ Thụ cảm thấy không vui: "Câu này của cô là ý gì? Ý cô là khoảng cách giữa cô với tôi không lớn chứ gì?"

Hắn - Lữ Tiểu Thụ, hắn - Thứ chín Thiên La, không thể chịu nổi cái nỗi nhục này!

Chẳng mấy chốc, gã thủ lĩnh người da đen cầm một miếng thịt gấu nướng xong tiến về phía Israel. Gã cười nịnh nọt: "Cô bôi tro lên mặt nên tôi không nhận ra, nhưng đồng nghiệp của cô đã nói cho tôi biết rồi. Cô là Israel, nữ phóng viên nổi tiếng đó phải không?"

Dứt lời, gã khinh khỉnh liếc nhìn Lữ Thụ, vẻ mặt đầy khiêu khích.

Lữ Thụ nhướng mày. Hai tên đồng nghiệp kia của Israel đã bán đứng cô để đổi lấy thức ăn sao? Hắn vẫn chưa quên cảnh hai gã quay phim đứng xì xào với tên thủ lĩnh lúc trước.