Trương Vệ Vũ ngủ trên giường, còn Lữ Thụ ôm một mớ cỏ khô trải xuống đất làm chỗ ngả lưng. Chẳng mấy chốc, tiếng ngáy của lão Trương đã vang lên đều đều.

Lữ Thụ gối đầu lên tay, thao thức không sao ngủ được. Chẳng hiểu sao lại lạc vào cái thế giới quái quỷ này, mới ngày đầu tiên mà đã trải qua bao nhiêu chuyện. Hắn ép bản thân phải nhanh chóng xâu chuỗi các đầu manh mối, hy vọng sớm hiểu rõ bộ mặt thật của thế giới này.

Cả ngày chỉ được ăn đúng một chiếc bánh ngô, trưa nửa cái, tối nửa cái. 

Cơ bắp bắt đầu đau nhức âm ỉ, cái cảm giác này chẳng khác gì hồi hắn mới rời cô nhi viện đi làm mấy việc nặng nhọc kiếm sống.

Nhưng khi đó hắn còn có Cá Nhỏ. Lữ Tiểu Ngư sẽ bắt chước người lớn giúp hắn giặt giũ quần áo. Chỉ cần nhìn thấy mớ đồ phơi bên ngoài cửa sổ là lòng Lữ Thụ lại thấy bình yên lạ thường.

Còn bây giờ, hắn chỉ có một mình giữa cái thế giới đầy rẫy hiểm nguy này, đơn độc tìm kiếm một tia hy vọng để trở về.

Không biết Lữ Tiểu Ngư giờ sao rồi, chắc là buồn lắm nhỉ...

Lữ Thụ lật lại nhật ký cảm xúc tiêu cực, hy vọng tìm thấy cái tên Lữ Tiểu Ngư trong đó. Nếu cuối danh sách mà hiện ra một dòng chữ oán trách của con bé thì thật là một niềm an ủi cực lớn đối với hắn lúc này.

Nhưng hắn nhận ra, dường như rào cản thế giới đã ngăn cách mọi kết nối cảm xúc tiêu cực từ Trái Đất rồi.

Lữ Thụ đứng dậy, lặng lẽ ra sân đứng một hồi. Sau đó, hắn nằm xuống đất, bắt đầu thực hiện những động tác chống đẩy chậm rãi. Dù hai tay đang run rẩy kịch liệt, hắn vẫn nghiến răng kiên trì.

Từng giọt mồ hôi từ cằm rơi xuống nền đất, mãi đến khi Lữ Thụ không còn đủ sức để nâng cơ thể mình lên nữa mới thôi.

Khi không thể chống đẩy nổi nữa, hắn đơn giản là ngồi xếp bằng trên mặt đất để nghỉ ngơi. Đúng lúc này, Trương Vệ Vũ bỗng dựa người vào bức tường gạch mộc, khoanh tay hỏi: "Ngươi muốn mạnh lên đến thế cơ à? Thực ra có thực lực hay không cũng chỉ đến thế mà thôi, lão Thần Vương mạnh kinh hồn bạt vía như vậy mà chẳng phải cũng chết rồi sao? Cứ thành thành thật thật làm một tên bình dân, lúc nào đói quá không chịu nổi thì đi làm nô lệ, kiểu gì mà chẳng sống được?"

Lữ Thụ liếc nhìn Trương Vệ Vũ: "Đó không phải là sống cả đời, mà chỉ là sống qua ngày thôi. Nếu sống chỉ để ăn cơm thì sống còn ý nghĩa gì nữa?"

Lữ Thụ còn một câu chưa nói ra: Hắn muốn về nhà, hắn muốn về tìm Lữ Tiểu Ngư.

Hiện tại Lữ Thụ không có công pháp nào phù hợp, chỉ có thể luyện tập một cách đơn giản nhất. Nhưng hắn đang suy nghĩ, nếu các sinh vật khác có thể hấp thụ linh khí để cường hóa cơ thể, tại sao con người lại không thể?

Trước đây Lữ Thụ cũng từng nghĩ tới một vấn đề: Ở Trái Đất, có những người bình thường nhận ra rằng sau khi linh khí khôi phục, việc rèn luyện thể chất mang lại hiệu quả vượt xa trước kia. Thế nên trong vòng hai năm, thậm chí có vận động viên đã đạt tới tốc độ và sức mạnh tiệm cận cấp F.

Mà linh khí ở đây còn nồng đậm hơn nhiều, vậy nếu chỉ thông qua huấn luyện đơn thuần, liệu có đạt được kết quả tương tự không? Lữ Thụ không cần mình phải mạnh đến mức kinh thiên động địa, chỉ cần đủ sức phá vỡ xiềng xích là được. Khi đó, dù chưa đạt tới nhất phẩm, hắn vẫn có thể yên tâm lên đường tìm lối về.

Trương Vệ Vũ nhìn Lữ Thụ, không bình luận gì thêm, chỉ xoay người đi vào phòng: "Muốn luyện thì cứ luyện đi, đừng để ảnh hưởng đến việc đồng áng là được. Nhìn mặt mũi thì trắng trẻo thư sinh mà không ngờ đối với bản thân lại ác thế. Luyện đi, thế giới này vốn chỉ có đạo lý kẻ thắng làm vua, kẻ thành sự đều phải là hạng tàn nhẫn cả."

Lữ Thụ nhìn theo bóng lưng Trương Vệ Vũ, bồi thêm một câu: "Đại ca à, ngươi cũng chỉ là một tên bình dân thôi mà, sống còn chẳng bằng con trâu con ngựa, bớt giảng đạo lý hộ cái."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +399!"

Lão Trương hậm hực đi ngủ. Vốn dĩ thấy thằng nhóc này chịu khó nên định ra khen vài câu, ai dè mới mở mồm đã bị nó vả cho không trượt phát nào, tức không chịu nổi!

Lữ Thụ nghỉ ngơi một lát rồi đứng dậy. Hắn tiện tay nhặt một thanh củi, bắt đầu hồi tưởng lại những ngày đầu luyện kiếm cùng Lý Huyền Nhất. Chỉ có điều, khi hắn chuẩn bị bắt đầu luyện lại từ đầu, một ý nghĩ bất chợt lóe lên trong đầu.

Động tác bổ kiếm cực nhanh bỗng nhiên chậm lại. Khi thanh củi từ từ rơi xuống đến nửa chừng, Lữ Thụ bỗng hạ thấp người, xoay cổ tay, thế là từ Phách Tự Quyết lại chuyển sang Thiêu Tự Quyết một cách mượt mà giữa chừng.

Lực lượng của Lữ Thụ tuy đã biến mất, nhưng ý cảnh kiếm đạo của hắn vẫn còn đó. Ở cái Trái Đất kia, ngoại trừ Lý Huyền Nhất ra, e là chẳng còn ai có cảnh giới kiếm đạo cao hơn hắn.

Mười ba chữ quyết biến hóa khôn lường đều nằm trọn trong tâm trí. Lúc trước hắn luyện kiếm giống Lý Huyền Nhất, xuất kiếm ngày càng chậm, đó là quá trình lấy kiếm hợp đạo.

Còn bây giờ, kiếm của Lữ Thụ lúc nhanh lúc chậm, có đôi khi thân thể hắn còn không theo kịp những gì hắn ngộ ra.

Nhưng mỗi khi cơ thể không theo kịp, hắn lại cảm thấy như thể mình vừa hòa nhịp với thiên địa trong tích tắc, linh khí li ti từ đó len lỏi vào từng thớ thịt, xương cốt để bồi bổ cơ thể.

Trước đây linh khí không tài nào xâm nhập vào người hắn được, bởi vì tinh đồ quá mức bá đạo.

Lúc này, ý cảnh kiếm đạo của Lữ Thụ thậm chí còn vượt xa thực lực thực tế của hắn. Đó là thành quả của bao nhiêu đêm kiên trì dậy từ 3 giờ sáng để luyện kiếm, là sự đền đáp của thế giới dành cho những giọt mồ hôi của hắn.

Nhất phẩm chính là cảnh giới thông thấu với thiên địa, mà Lữ Thụ thầm nghĩ mình bây giờ chỉ có cảnh giới chứ không có sức mạnh, vậy quá trình lấy kiếm hợp đạo dẫn linh khí vào người này chắc là do thế giới đang giúp hắn từ từ bù đắp những khoảng trống kia chăng?

Mấy luồng linh khí đó hắn không thể điều khiển, chúng chỉ âm thầm tăng cường tố chất cơ thể. Lữ Thụ cảm thấy đây giống như một quá trình luyện thể, khiến nhục thân ngày càng mạnh mẽ hơn.

Sau cú ngã ngựa lần này, Lữ Thụ nhận ra mình thực sự còn thiếu sót trong mảng luyện thể, nên đây cũng là cơ hội để bổ sung.

Dù sao thì bây giờ, đây chính là món nghề duy nhất để hắn phòng thân.

Sáng sớm, Trương Vệ Vũ bước ra sân vặn mình, vừa nhìn thấy Lữ Thụ đã giật bắn người: "Ngươi luyện cả đêm đấy à?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ một chút rồi đáp: "Mệt quá nên nằm ngủ luôn ngoài sân thôi."

"Ta đã bảo rồi mà." Trương Vệ Vũ cười ha hả: "Người bình thường mà cứ mơ tưởng tu luyện thì cũng nên biết chừng mực thôi."

Thực tế là Lữ Thụ đã luyện suốt đêm, và điều quan trọng nhất là hắn phát hiện mình càng luyện lại càng thấy tỉnh táo, cảm giác mệt mỏi sau một ngày cày cuốc hôm qua cũng biến mất không sủi tăm.

Hắn thầm cảm ơn những ngày tháng luyện kiếm khổ cực trước đây, nhờ đó mà hôm nay mới có bước chuyển mình này. Dù hiện tại ngay cả cửa vào lục phẩm hắn còn chưa thấy đâu, nhưng Lữ Thụ hiểu rõ đó chỉ là vấn đề thời gian. Ít nhất trong cái thế giới mà công pháp bị giai cấp thống trị bóp nghẹt này, Lữ Thụ hắn đã tìm được một lối đi riêng!

Đúng lúc đó, từ xa có một toán người ngựa phóng tới. Khi dừng trước cửa nhà Trương Vệ Vũ, tên cầm đầu lên tiếng với vẻ mất kiên nhẫn: "Gia chủ nhà ta sai ta mang lễ vật tới, tên nhóc đẹp trai kia, ngươi có nhận không?"

Trước khi đi, gia chủ đã dặn dò rằng kẻ có cốt khí thường sẽ không nhận quà. Nếu Lữ Thụ từ chối, bọn chúng cứ thế mang về cho xong chuyện. Thế nên đám nô lệ này tới đây cũng chỉ cho có lệ, không muốn phí thời gian làm gì.

Lữ Thụ liếc nhìn phù hiệu của bọn chúng, rõ ràng là người của Vũ gia. Hắn khẽ nhíu mày, cái hình tượng "người có cốt khí" hôm qua mình dày công xây dựng chắc không thể để vỡ vụn dễ dàng như vậy được: "Trong đó có cái gì ăn được không?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ..."