Lý Nhất Tiếu hậm hực đứng dậy: "Đánh cũng đánh rồi, cô còn muốn cái gì nữa?"

"Ta chỉ hỏi ngươi, tại sao lại ra đi không lời từ biệt?" Nạp Lan Tước giống như một ngọn núi lửa chực chờ phun trào.

"Cô sao không đi mà hỏi mẹ cô ấy!" Lý Nhất Tiếu gắt gỏng đáp lời.

Nạp Lan Tước nhướng mày: "Không được nói xấu mẹ ta!"

Đám quần chúng ăn dưa hết nhìn Lý Nhất Tiếu lại nhìn Nạp Lan Tước. Sao hai người này nói chuyện mà cứ như đang chửi đổng nhau thế nhỉ? Tuy nhiên, trong lòng họ không hề dao động, thậm chí còn muốn khui thêm chai nước ngọt ngồi xem tiếp.

Lý Nhất Tiếu tức tối: "Cô để mọi người phân xử xem! Mẹ cô lúc đó nếu có chê ta nghèo thì cũng thôi đi, ta còn có thể nỗ lực phấn đấu. Ta thực sự hâm mộ những kẻ bị mẹ vợ chê nghèo, chê kém cỏi, ít nhất họ còn có mục tiêu mà cố gắng. Nhưng mẹ cô thì khác, bà ấy chỉ nhìn ngày sinh tháng đẻ, nhìn tướng mạo, nhìn chỉ tay... Cô bảo ta phải nỗ lực kiểu gì đây?!"

Lữ Thụ suýt chút nữa thì cười thành tiếng. Đám quần chúng xung quanh cũng đang cố hết sức để nhịn cười. Cái này thì đúng là quá đáng thật rồi, anh bạn à!

Nạp Lan Tước nghẹn lời hồi lâu mới thốt lên được một câu: "Thì ngươi cũng không được không từ mà biệt chứ!"

"Mẹ cô nói bát tự của ta khắc cô, ta thì làm được cái quái gì nữa?!" Lý Nhất Tiếu bực dọc: "Nói nhanh đi, giờ định thế nào? Muốn đánh thì đánh, Lý Nhất Tiếu ta chưa từng sợ ai bao giờ!"

"Tốt, tốt lắm!" Nạp Lan Tước cười trong giận dữ: "Đánh thì đánh! Hôm nay hai chúng ta chỉ có một người được sống sót rời khỏi đây!"

Đám quần chúng ăn dưa hít một hơi khí lạnh. Gắt vậy sao?

Lúc này đã có vài kẻ bắt đầu âm thầm lủi ra ngoài. Chỉ riêng cái chiêu Thiếp Sơn Kháo lúc nãy đã đủ kinh hồn bạt vía rồi, nếu hai người này đánh thật thì đám tán tu tép riu như họ chắc chắn sẽ bị vạ lây.

Không chỉ có đám quần chúng muốn chuồn, Lữ Thụ còn thấy ngay cả vị Cao tổng Takakura kia cũng đang len lén nhích dần về phía cửa...

Ngay khi Lữ Thụ định thu dọn sạp rau hẹ của mình để lặn theo đám đông, bỗng nhiên một bàn chân trong lúc hoảng loạn đã giẫm bẹp dí mớ rau hẹ của hắn!

Bàn chân kia khựng lại. Lữ Thụ chậm rãi ngẩng đầu lên, thấy Vương Triết với khuôn mặt đầy vẻ lúng túng: "Đại huynh đệ, tôi đền tiền rau hẹ cho cậu..."

"Đền tiền là xong chuyện à?" Lữ Thụ không vui: "Anh xin lỗi mớ rau hẹ của tôi ngay!"

"Từ Vương Triết tiêu cực giá trị, +666!"

Vương Triết lúc đó cảm thấy cả người không ổn chút nào: "Đại huynh đệ à, mắt thấy sắp đánh nhau to tới nơi rồi, cậu đừng có mà giở quẻ lúc này chứ. Quyền cước không có mắt đâu, hai vị cấp B kia mà tiện tay quét qua một cái thì chúng ta tiêu đời cả lũ đấy."

"Không xin lỗi mà đòi đi à? Mơ đi!" Lữ Thụ cười lạnh. Vương Triết định dấn bước bỏ chạy nhưng bị Lữ Thụ túm chặt cánh tay kéo ngược trở lại. Lực tay của Lữ Thụ hơi mạnh khiến Vương Triết suýt chút nữa là đo sàn.

"Từ Vương Triết tiêu cực giá trị, +999!"

Nhưng Vương Triết cũng là kẻ biết co biết duỗi, thấy mạng nhỏ quan trọng hơn, gã liền cung kính cúi đầu trước sạp rau hẹ: "Thật xin lỗi."

Chỉ có điều, lúc này gã muốn đi thì đã muộn rồi...

Chỉ thấy Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước đánh nhau túi bụi, càng đánh càng tiến sát về phía Lữ Thụ. Một bên là Hổ Tông Quyền, một bên là Bát Cực Quyền, cả hai đều đi theo lối đánh cương mãnh, trực diện. Bát Cực Quyền vốn dĩ là đoản đả, nhưng sức công phá thì quả thực kinh người!

Hầm trú ẩn rung chuyển liên hồi, bụi trần rơi lả tả. Hai người ăn miếng trả miếng, đánh cho vách tường hầm lỗ chỗ những vết lõm.

Vương Triết quay đầu nhìn lại mà suýt nữa thì đái ra quần, hai vị đại lão đã ở ngay trước mắt!

Lý Nhất Tiếu bỗng tung ra một chiêu Mãnh Hổ Pháp Ấn, Nạp Lan Tước không hề nao núng, bộ pháp uyển chuyển như đi trên bùn, chân không quá gối, bình tĩnh đối phó.

Trong chốc lát, cô ta vừa đánh vừa lùi. Sự va chạm năng lượng của cả hai tạo ra những luồng sóng xung kích tỏa ra xung quanh, khiến đám quần chúng ăn dưa bị thổi bay đông tây nam bắc. Lúc nãy xem kịch vui bao nhiêu thì giờ khổ bấy nhiêu.

Nạp Lan Tước gầm lên: "Lý Nhất Tiếu, ngươi dám đánh ta?!"

Lý Nhất Tiếu vốn đã đuối lý từ trước nên có ý định thu tay, nhưng ngay khi gã vừa nới lỏng thì Nạp Lan Tước thừa cơ nện cho gã một đấm, hai người lại lao vào quần nhau tiếp...

Vương Triết bị Lữ Thụ giữ chặt, cuống cuồng: "Đại huynh đệ, không đi là không kịp đâu!"

Đúng lúc đó, Lý Nhất Tiếu tung một cú đấm hụt bị Nạp Lan Tước né được, nhưng cú đấm ngàn cân đó theo đà lao thẳng về phía Lữ Thụ và Vương Triết. Vương Triết sợ đến mức quần đã ướt đẫm, còn Lữ Thụ bỗng quay phắt lại nhìn nắm đấm của Lý Nhất Tiếu, chân trụ vững vàng, xoay người tung một quyền đối chọi: Vạn Sơn Không Trở Ngại!

Oanh một tiếng! Cú va chạm giữa hai nắm đấm tạo ra một làn sóng năng lượng cực đại, hất văng cả Vương Triết, Takakura và những kẻ đứng gần đó ra xa.

Nạp Lan Tước lập tức nổi giận: "Ngươi dám đánh Lý Nhất Tiếu?!"

Thấy Nạp Lan Tước vận dụng sáu lực hợp nhất lao tới tấn công, Lữ Thụ khẽ lùi một bước. Cả hầm trú ẩn vang lên một tiếng "ong" chói tai, hàng trăm đạo kiếm khí vô hình từ khí hải Tuyết Sơn tuôn trào ra ngoài, sắc bén như một cơn triều dâng, khí thế như rồng cuộn lao về phía Nạp Lan Tước!

Nạp Lan Tước trong lòng kinh hãi. Cô ta không ngờ cái gã thanh niên bán rau hẹ mà mình vừa khinh khỉnh lúc nãy lại là một cao thủ không hề thua kém mình hay Lý Nhất Tiếu, hơn nữa vừa ra tay đã là sát chiêu!

Đám quần chúng ăn dưa cũng ngẩn người: "Hôm nay mình đang nằm mơ à? Một đêm gặp tận ba cao thủ cấp B, đây mà là hắc thị của tán tu sao?"

Có kẻ ngơ ngác hỏi: "Mấy vị cao thủ này từ đâu ra mà nhiều thế..."

Lữ Thụ chỉ muốn bức lui Nạp Lan Tước chứ không có ý làm cô ta bị thương. Thực lòng hắn cũng không ngờ Nạp Lan Tước lại vì bảo vệ Lý Nhất Tiếu mà ra tay với mình. Xem ra cô ta vẫn còn tình cảm với gã béo này lắm!

Vút! Vút! Vút!

Những đạo kiếm khí vô hình né qua người Nạp Lan Tước, chém nát vách tường hầm trú ẩn thành vô số vết cắt, nhìn từ xa cứ như có vị họa sĩ nào đang phóng bút vẩy mực trên tường vậy.

Lý Nhất Tiếu là người quen thuộc với loại kiếm khí này nhất: "Lý Huyền Nhất là gì của ngươi?!"

Chuyện Lữ Thụ luyện thành kiếm khí luôn được Nhiếp Đình giữ bí mật tuyệt đối. Vì Nhiếp Đình muốn gửi Lữ Thụ ra hải ngoại đầy hiểm nguy, nên việc giữ lại vài chiêu bài giấu kín là điều cực kỳ quan trọng. Do đó Lý Nhất Tiếu không hề biết Lữ Thụ đã mở khí hải Tuyết Sơn, nhưng gã lại quá thân thuộc với Lý Huyền Nhất nên chỉ cần nhìn qua kiếm khí là nhận ra ngay tông môn!

Tuy nhiên Lữ Thụ không có ý định dây dưa với Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước. Kiếm khí của hắn bộc phát thì mạnh nhưng không duy trì lâu được. Muốn một mình đối đầu với hai đại lão cấp B thì đúng là chuyện viễn vông.

Chưa đợi đám quần chúng kịp phản ứng, Lữ Thụ đã bỏ mặc mớ rau hẹ trên đất mà vọt lẹ ra ngoài.

Hắn cứ ngỡ Lý Nhất Tiếu và Nạp Lan Tước sẽ đuổi theo, nhưng vừa ra khỏi hầm một lát, hắn đã nghe thấy tiếng hai người đó lại lao vào đánh nhau tiếp...

"Cái bà mẹ vợ của Lý Nhất Tiếu bảo hai người này bát tự không hợp đúng là không sai tí nào!" Lữ Thụ thầm nảy sinh lòng kính trọng đối với bà mẹ vợ hụt kia. Trước đây hắn không tin vào huyền học, nhưng giờ thì bắt đầu tin rồi đấy...