Trên tường thành nội thành Vương Thành, từ lúc Lữ Thụ đi vắng, đám đông vẫn đứng nguyên tại chỗ, chẳng ai buồn nhúc nhích, mắt cứ nhìn chằm chằm vào khoảng không đợi hắn quay về.

Bọn họ thừa biết Lữ Thụ âm thầm chuồn qua cái hạt châu đen kia là có lý do riêng. Việc duy nhất họ có thể làm lúc này là kiên nhẫn đợi đại ca về giải trình kết quả.

Đợi hơn một tiếng đồng hồ, khi không gian bắt đầu có dấu hiệu rung lắc, Lữ Thụ đã lù lù xuất hiện, tay xách nách mang lão già Minh Nguyệt Diệp đang thoi thóp như ngọn đèn trước gió.

Lúc này, chẳng ai nhận ra cái xác không hồn kia là ai. Đám Trương Vệ Vũ nhìn cái đống bầy nhầy máu me bê bết đó, còn tưởng Lữ Thụ vừa mới tiện tay "dạy dỗ" kẻ nào đó đến mức không còn hình người...

Lữ Thụ liếc nhìn Trương Vệ Vũ: "Vẫn còn thoi thóp đấy, đưa lão đi tẩm bổ đi. Đây chính là Minh Nguyệt Diệp."

Nói xong, thấy vẫn chưa yên tâm, Lữ Thụ còn nhét thêm vào mồm Minh Nguyệt Diệp một quả Tẩy Tủy, lúc này mới phất tay cho Trương Vệ Vũ khiêng đi.

Trong mắt Lữ Thụ, Minh Nguyệt Diệp bị hành hạ đến mức chỉ còn đúng một hơi tàn. Cũng may là người tu hành có sức sống mãnh liệt như gián, chỉ cần xơi quả Tẩy Tủy để vá lại cái căn cơ nát bét kia thì chắc chắn là đếch chết được.

Cái đám nô lệ dưới trướng Ngự Phù Diêu đúng là tay chân máu lạnh, hành hạ lão già đến mức căn cơ cũng nát bươm.

Cơ mà mụ Ngự Phù Diêu chắc cũng thừa biết Lữ Thụ có hàng khủng để cứu vãn căn cơ, nên mụ mới dám ra tay nặng đô như thế.

Đám nội điện trực toàn ngẩn tò te: "Minh gia? Ngài bảo cái đống này là Minh gia á?"

Chẳng kịp nghĩ ngợi nhiều, Trương Vệ Vũ vội vã vác Minh Nguyệt Diệp chạy biến vào trong nội thành. Bọn họ cứ ngỡ lão đã xanh cỏ từ lâu rồi, ai mà dè hôm nay Lữ Thụ lại quăng ra một cú sốc lớn đến thế.

Khương Thúc Y và Cố Lăng Phi vẫn còn nán lại. Khương Thúc Y thốt lên ba chữ ngắn gọn: "Ngự Phù Diêu?"

Lữ Thụ gật đầu cái rụp: "Sao ngươi biết hay vậy?"

Khương Thúc Y cười nhạt: "Ta về là đã bắt đầu soi xét chuyện này rồi, chỉ là mụ ta giấu kỹ quá, chẳng lộ tí sơ hở nào."

Lữ Thụ phải thừa nhận rằng, nếu không có cái hạt châu đen kia, có khi hắn cũng tin sái cổ là đại ca rối sư đã sớm thăng thiên rồi.

Cơ mà chuyện này cũng chẳng làm lung lay cục diện cho lắm. Trong mắt Ngự Phù Diêu, Lữ Thụ chẳng phải kẻ thù truyền kiếp gì, mụ chỉ quan tâm đến việc hoàn thành cái mục tiêu cuối cùng là khiến cả thế giới này cùng xuống hố với mụ. Mấy cái tiểu tiết vụn vặt kia mụ đếch thèm quan tâm.

Lữ Thụ nhớ lại đống cung nhân trong hành cung của mụ, không biết bao nhiêu năm qua mụ đã luyện ra được bao nhiêu tay Đại Tông Sư mà lại dám hào phóng bơm thêm trợ lực cho hắn như thế?

Còn lão Thanh Không nữa, nói thật thì giờ Lữ Thụ sợ nhất là cái hạng "người thành thật" trong truyền thuyết đó.

Hiện tại Bắc Châu vẫn cứ yên bình một cách lạ lùng, cái kiểu này là cực kỳ không ổn.

Đối phương đã ủ mưu lâu như thế, giờ chắc sắp đến lúc tung bài tẩy ra rồi.

Dịch Tiềm đứng cạnh Lữ Thụ bỗng lên tiếng phá tan bầu không khí: "Quân đội của Ngự Phù Diêu ở Đông Châu bắt đầu tập kết rồi, đợt đầu chắc sắp đổ bộ đến nơi."

Lữ Thụ gật đầu hỏi: "Tôn Tu Văn đang ở đâu rồi?"

"Bọn họ đã chuẩn bị sẵn thuyền bè ở Tây Châu, cứ xuôi theo dòng là tiến thẳng vào nhánh sông Long Ẩn!" Lý Lương phân tích: "Phía Đông Châu cũng có thuyền, tuy đi ngược dòng với người tu hành chẳng là cái đinh gì, nhưng hạ lưu sông Long Ẩn đã bị chặn dòng bẻ lái rồi. Đông Châu chỉ có thể cập bến cách đây hai trăm dặm thôi, tốc độ của Tôn Tu Văn chắc chắn sẽ nhanh hơn bọn họ một bậc."

Dòng sông ở Lữ Trụ cuồn cuộn chảy về hướng Đông. Tây Châu có núi tuyết, nước từ đó đổ về nuôi sống hơn bốn mươi hệ thống đường thủy nối với sông Long Ẩn.

Tôn Tu Văn trưng dụng sạch sành sanh thuyền bè của đám thương đội và quân đội Tây Châu, cốt yếu là để phi thẳng về Vương Thành nhanh nhất có thể.

Mấy lão gia chủ nhà giàu đứng đợi lệnh mà lòng đắng ngắt. Tôn Tu Văn giờ đã là Thiên Đế phương Tây, cái tầm nó khác bọt hẳn so với bọn họ, mỗi lần nghĩ đến là lại thấy tâm tư hỗn loạn.

Lý Lương nhìn Lữ Thụ: "Đại vương, quanh Vương Thành mấy chục dặm giờ biến thành vùng ngập nước cả rồi, tôi lo là đám tông môn Đông Châu sẽ chơi bài nuôi ma nước, có cần đề phòng chút không?"

"Đếch cần," Lữ Thụ cười khẩy, lắc đầu nguầy nguậy. Hắn cũng nghe Trương Vệ Vũ kể rồi, ở cái thế giới Lữ Trụ này có mấy gia tộc chuyên sống dựa vào sông nước, thậm chí còn nuôi cả hung thú dưới nước để làm giàu. Mấy con hung thú đó bình thường thì kéo thuyền chở hàng, nhưng hễ không có người canh là tụi nó thịt người như chơi, tốc độ dưới nước thì nhanh thôi rồi, ngang ngửa với cao thủ Nhất phẩm bay trên trời.

Lý Lương tin chắc là đám gia tộc ở Đông Châu đang xắn tay áo chuẩn bị quẩy rồi. Có điều cái trò mèo này đối với Lữ Thụ đúng là chẳng bõ dính răng. Đợi tụi nó mò đến đây rồi mới biết đứa nào mới là "Bố của hệ Thủy".

Vả lại, đánh nhau dưới nước thì cần quái gì Lữ Thụ phải ra tay. Hắn đã dám để Vương Thành biến thành biển nước thì đương nhiên là có át chủ bài rồi.

Cái kế hoạch này hắn đã cùng Lữ Tiểu Ngư bàn bạc cực kỳ kỹ lưỡng...

Nhiều lúc Lữ Thụ nghĩ, cái lão Lữ Thần để lại một cái di tích đầy rẫy tộc Hải nhân, chắc cũng là để chuẩn bị cho ngày hôm nay. Nhưng lão không ngờ là tộc Hải nhân đã bị Lữ Thụ thịt sạch, con cá trắng nhỏ cũng bị nuốt chửng luôn rồi...

Nhưng cái lão Lữ Thần càng không ngờ tới là, Lữ Thụ bây giờ còn nắm giữ đòn sát thủ xịn hơn nhiều trong hệ thủy.

Một lão gia chủ bỗng lên tiếng: "Đại vương, hai ngày nay đám nô bộc phát hiện dưới sông Long Ẩn có bóng đen khổng lồ lướt qua, họ nghi là kẻ địch đã ra tay trước. Nếu ngài lo lắng, bọn tôi có thể xuống sông dọn dẹp mớ rắc rối này!"

Lữ Thụ nhìn lão gia chủ cười bảo: "Có lòng là tốt, nhưng đó không phải rắc rối đâu. Thôi các ông lui ra đi, việc đục đá trên núi đừng có dừng, đường sông cũng cần phải gia cố thêm cho chắc."

Dù Lữ Tiểu Ngư có thể bảo Anthony trực tiếp dựng thành, nhưng độ bền của thành trì vẫn phải dựa vào vật liệu gốc.

Lữ Tiểu Ngư tuy có thể để Anthony buff cho thành tường cứng hơn, hỏng chỗ nào vá chỗ đó ngay lập tức.

Nhưng dù Đại Tông Sư buff thành có vững như bàn thạch đi chăng nữa, thì cũng không thể vì cái tường thành mà hy sinh mất một chiến lực Đại Tông Sư được.

Còn về cái bóng đen khổng lồ dưới nước mà đám nô bộc thấy... Lữ Thụ tin rằng nó sẽ tặng cho đám cao thủ định chơi bài thủy chiến một bất ngờ nhớ đời.

Hắn quay sang dặn Dịch Tiềm: "Phải nắm bắt sát sao tình hình ở Bắc Châu, tuyệt đối không được để xảy ra sai sót nào."

Dịch Tiềm ngẩn ra một chút rồi nhận lệnh đi ngay. Lý Lương đứng cạnh nhìn cảnh này mới nhận ra, hóa ra trong lòng Lữ Thụ, Bắc Châu mới là cái gai cần phải dè chừng nhất.

Từng mệnh lệnh được truyền đi qua đống gương liên lạc. Dịch Tiềm có hẳn một căn phòng riêng trong nội thành, vách tường dán kín đống gương liên lạc đủ mọi kích cỡ, ước tính cũng phải đến mấy ngàn cái.
