Rất nhiều người cứ tưởng quý tộc châu Âu thì lịch lãm lắm. Xem lịch sử thấy nghị viện của mấy nước châu Âu thì tưởng cao cấp, nhưng thực tế họp hành ở đó chẳng khác gì cái chợ vỡ, chửi bới, ném sách vở vào mặt nhau là chuyện thường ngày.

Khi cuộc tranh luận về chủng tộc ở châu Âu nổ ra, cảnh tượng cũng hỗn loạn y như vậy. Đám muốn nô dịch người thường và đám kiên trì quyền bình đẳng chửi nhau ỏ tỏi. Trong khi đó, Bắc Âu Thần Tộc vừa hứng chịu sự chỉ trích của người thường, vừa quay sang chửi lại các tổ chức khác.

Các tổ chức tu hành khác cũng cạn lời. Đáng lẽ ra bọn mình phải cùng hội cùng thuyền vì đều coi mình là sinh vật cao cấp chứ, sao cái đám Bắc Âu này lại quay ra cắn ngược lại đồng minh thế kia?

Sau này, khi những người thường từng chửi Bắc Âu Thần Tộc hiểu ra vấn đề, họ lại thấy hơi ngại ngùng: "Xin lỗi nhé, đánh nhầm quân mình rồi."

Cứ thế, thời gian trôi qua, các tổ chức lớn nhận ra Bắc Âu Thần Tộc có nền tảng quần chúng cực kỳ vững chắc ở châu Âu. Đi đến đâu bọn họ cũng tạo ra bầu không khí hài hòa, thân thiện.

Từ khi linh khí mới khôi phục, ai cũng nghĩ phương Tây cởi mở hơn, thức tỉnh giả ở đó có thể thoải mái kinh doanh hoặc tìm kiếm vinh quang. Lúc ấy, đám thức tỉnh giả nước ngoài đi bar tán gái cứ gọi là dễ như ăn kẹo, trong khi người tu hành trong nước thì khổ sai tu luyện, hở ra là bị Thiên La Địa Võng xích cổ.

Hồi đó học sinh lớp Đạo Nguyên thích nhất là bàn tán về cuộc sống ăn chơi trác táng của đám tu hành nước ngoài, thèm thuồng không để đâu cho hết! Lúc ngồi quán net chơi game cũng chẳng dám to tiếng, cãi nhau với ai cũng sợ mình lỡ tay một tí là bị Thiên La Địa Võng bế đi ngay.

Thế nhưng đến tận bây giờ, khi dục vọng của đám thức tỉnh giả nước ngoài bành trướng do thiếu sự kiềm chế, người thường bắt đầu nhận ra mặt tối của vấn đề. Ban đầu họ xem náo nhiệt, nhưng khi bản thân chịu thiệt hại thực sự, họ bắt đầu bài xích thức tỉnh giả.

Con người vốn dĩ dễ thay đổi như vậy. Trước đây có người thấy nước ngoài không cấm súng là hay, nhưng sau mấy vụ xả súng thì lại thấy loạn quá. Thái độ luôn đung đưa tùy theo lợi ích cá nhân. Thực tế thì cái gì phù hợp với mình mới là tốt nhất.

Các tổ chức lớn còn tương đối giữ kẽ, làm việc có quy tắc, nhưng đám tán tu thì không. Người thường dĩ nhiên chẳng rảnh mà phân biệt ai với ai, cứ hễ là thức tỉnh giả là bọn họ đổ hết tội lên đầu.

Lúc này, tên "phi nhân loại" cao ngạo Francisco đang đứng giữa vùng hoang dã, dùng tay gạt lớp phân thú trên mặt xuống, cơn thịnh nộ đã lên đến đỉnh điểm.

Đây chắc chắn là trải nghiệm chiến đấu tệ hại nhất trong đời hắn. Trận chiến giữa những người tu hành chẳng phải nên giống như Thánh Đồ và Giáo chủ trên kia, bay lượn đẹp mắt sao? Lữ Thụ suýt chút nữa đã hủy hoại hoàn toàn ước mơ về cái nghề nghiệp cao quý này của Francisco rồi.

Đúng lúc này, Lữ Thụ chạy phía trước đột nhiên ngoái đầu gào lên: "Thực ra chúng ta cũng chẳng có thù hằn gì lớn lắm đúng không? Hay là mỗi bên lùi một bước, chúng ta lại liên thủ đánh Thiên La Địa Võng tiếp được không?"

Lữ Thụ chỉ đang tung hỏa mù để kéo dài thời gian thôi, chứ hắn điên đâu mà đi liên thủ với đám Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ đánh người nhà mình. Hơn nữa, lão Giáo chủ với Thánh Đồ đang đánh nhau chết đi sống lại kia kìa, liên thủ cái nỗi gì nữa.

Thế nhưng câu nói đó lọt vào tai Francisco thì lại mang ý nghĩa hoàn toàn khác. Hắn nhìn lại đống phân trên người mình, rồi nhìn đôi bàn tay lấm lem, thầm nghĩ: Thế này mà bảo không có thù lớn à?!

Nhưng ngay lập tức, sắc mặt Francisco đại biến. Hắn nghe thấy một âm thanh không bình thường.

Sau 3 tiếng đồng hồ rượt đuổi ròng rã, Francisco cuối cùng cũng nhận ra âm mưu của Lữ Thụ. Hắn nghe thấy tiếng sóng biển!

Nhảy xuống biển! Tên này muốn nhảy xuống biển để thoát thân!

Đây dường như là cách duy nhất để cắt đuôi bọn chúng. Francisco thấy hơi bất ngờ. Tuy trong nhóm bọn chúng không có thức tỉnh giả hệ Thủy, nhưng Howard là hệ Hỏa mà, nhảy xuống biển chẳng phải là quá mạo hiểm sao?

Thế nhưng phải thừa nhận, nếu xuống biển thì cả hai bên đều sẽ gặp khó khăn trong hành động. Nếu không phải vì đang dính đầy phân trên người, Francisco chắc cũng phải nể phục cái gã Howard này một chút.

Nhưng rồi Francisco sực tỉnh: "Howard hệ Hỏa mà lại chạy ra biển? Có bẫy!"

"Liệu có viện binh nào nấp ở đó không? Ví dụ như một cao thủ hệ Thủy nào đó đang đợi sẵn dưới nước? Nếu thế thì chúng ta nhảy xuống chẳng khác nào nộp mạng!"

Đám "người thông minh" bắt đầu phân tích đủ kiểu. Chỉ có điều bọn chúng không biết kẻ mình đang đuổi theo nãy giờ không phải Howard, và quan trọng nhất: Lữ Thụ chính là một đại cao thủ hệ Thủy!

Thực ra bọn chúng phân tích cũng có phần đúng. Lữ Thụ đã hạ quyết tâm, nếu đám này dám nhảy xuống theo thì hắn sẽ cho bọn chúng biết thế nào là lễ hội! Trên cạn hắn đánh không lại 5 cấp B liên thủ, nhưng dưới nước, hắn có thể từng đứa một mà hành hạ!

Đây chính là lợi thế sân nhà!

Lữ Thụ chợt nghĩ, không biết lôi đình kiếm khí của mình phát huy tác dụng thế nào trong nước nhỉ? Hơn ba trăm luồng lôi đình phóng ra cùng lúc, chắc chẳng khác gì một con cá chình điện khổng lồ.

Tiếc là số lượng kiếm thai tạo ra lôi đình vẫn không tăng thêm, mặc dù tổng số kiếm thai đã hơn sáu trăm. Lữ Thụ trước đây cũng từng thử "sạc điện" cho chúng bằng cách nghịch ổ điện, kết quả là điện mình run bần bật mà kiếm thai chẳng nhúc nhích gì. Hắn còn định đi tắm mưa để hứng sét, nhưng sợ bị Lữ Tiểu Ngư bắt gặp rồi cười cho thối mũi nên đành thôi.

Giờ đây làm sao để tăng lượng lôi đình kiếm khí là một vấn đề đau đầu. Chẳng lẽ phải tự tạo ra thiên kiếp nhân tạo? Nhưng không có mấy cái cột Kim Sí Điểu kia thì hắn cũng chẳng chịu nổi một tia sét thiên kiếp đâu.

Mà nhắc mới nhớ... Lữ Tiểu Ngư giờ này đang ở đâu nhỉ?

Lúc này không phải lúc để nghĩ linh tinh. Vách đá sát biển chỉ còn cách vài trăm mét. Mặt biển đã hiện ra ngay trước mắt. Hắn vờ như đang hoảng loạn chạy thục mạng, hy vọng có thể dụ được ít nhất một hai tên nhảy xuống theo mình.