Đừng thấy Lý Nhất Tiếu bình thường lúc nào cũng cười híp mắt, nhưng một khi đã ra tay chiến đấu, quyền pháp của lão đúng là có khí thế "nuốt trọn vạn dặm như hổ".

Chỉ một đấm đó thôi, Lưu Đại Khôn không kịp né tránh, chỉ có thể gồng hai tay lên chống đỡ. Tuy nhiên, giác tỉnh giả hệ Sức mạnh không dễ chết như vậy, đặc điểm của hệ này chẳng phải là siêu lì đòn sao?

Lưu Đại Khôn biết hôm nay mình xong đời rồi, trong lòng nảy ra ý định kéo thêm đứa chết chùm. Hắn vừa phun máu vừa dốc hết tàn lực lao về phía Tào Thanh Từ. Ngay khi hắn vừa chạm tới gần cô, hắn bỗng cảm thấy mọi thứ trong tầm mắt mình như chậm lại. Đây không phải là ảo giác trước khi chết, mà là năng lực thực sự của đối phương!

Cái gọi là cỏ cây khô vinh đều sẽ theo thời gian mà biến đổi, vạn vật trên đời này hầu như không gì ngăn nổi sức mạnh vĩ đại của thời gian. Nhưng nếu có kẻ nắm giữ được loại năng lực này thì sao?

Nếu hắn không bị thương, có lẽ chút tác động này chẳng thấm tháp gì. Nếu hắn là hệ Nguyên tố, thậm chí còn có thể dùng sức mạnh bản thân để ngăn cách, dù sao đối phương cũng chẳng phải là kẻ thực sự thao túng được thời gian.

Nhưng giờ có nói gì cũng đã muộn. Hắn trơ mắt nhìn hiệu ứng thời gian tác động lên mình bị phóng đại vô hạn, giống như đang xem một cuốn phim mà bỗng có kẻ nhấn nút quay chậm vậy. Thanh trường kiếm sắc bén dễ dàng xuyên thủng trái tim hắn, đâm từ trước ra sau lưng.

Đứng ở góc độ người ngoài cuộc, Lữ Thụ đã nhận ra năng lực của Tào Thanh Từ đáng sợ đến nhường nào. Chẳng trách trước đó hắn luôn cảm thấy đó là một loại tồn tại tựa như pháp tắc.

Tất nhiên, trình độ hiện tại của Tào Thanh Từ chỉ đủ để làm chậm tốc độ của một Lưu Đại Khôn đang trọng thương xuống mức ngang bằng với cô, để rồi từ đó kết liễu hắn. Nếu đối thủ là Lữ Thụ, e rằng cô cũng chỉ có con đường chết.

Nhưng không ai có thể phủ nhận, kẻ thức tỉnh loại năng lực này nghe qua đã thấy rất cao cấp rồi... Hơn nữa, nếu loại người này thăng lên cấp A thì sao? Lúc đó sẽ là một trải nghiệm kinh hoàng đến mức nào?

Đến đây, hành trình khảo hạch của nhóm Lữ Thụ cuối cùng cũng kết thúc. Lữ Thụ vừa định tiến lại chào hỏi Lý Nhất Tiếu thì thấy cái thân hình tròn trịa của lão đã quay ngoắt lại, phi thẳng về phía khu chợ nông sản.

Chắc chắn là đi hôi của rồi chứ còn gì nữa!

Lữ Thụ và cả đám lật đật chạy theo vào căn hầm rộng lớn. Căn hầm này vốn là một hầm trú ẩn cũ, khu chợ nông sản được xây ngay bên trên. Sau này do các công trình đô thị che lấp, nơi này trở thành một không gian biệt lập, là sào huyệt để anh em Lưu Đại Khôn làm những chuyện khuất tất.

Không gian bên trong khá rộng, có vẻ như đã được cải tạo kỹ lưỡng với các phòng ốc riêng biệt, giường chiếu cũng rất chỉnh tề.

Lý Nhất Tiếu lục lọi hồi lâu trong đó rồi gào lên: "Đồ đạc đâu hết rồi!"

Pháp khí trên người anh em Lưu Đại Khôn đã bị đám thiên tài thu giữ. Mọi người đều hiểu những thứ này phải nộp lên trên, nhưng với đám thiên tài, họ đến đây là để đổi lấy công lao, chỉ cần có công pháp thì những thứ khác không quá quan trọng.

Nhưng Lý Nhất Tiếu thì không nghĩ vậy, lão đến đây là vì tiền!

Một khu chợ đen lớn thế này, làm sao có thể không có tiền dự trữ chứ? Chẳng lẽ lại đem gửi ngân hàng hết rồi? Không thể nào, cái loại làm ăn phi pháp này thường sẽ mang tiền theo bên mình, hoặc chí ít cũng phải chôn ở xó xỉnh nào đó.

Vậy mà bây giờ chẳng tìm thấy cái gì cả. Lý Nhất Tiếu buồn bực ngồi bệt xuống ghế sofa trầm tư. Nếu đối phương thực sự gửi tiền vào ngân hàng thì coi như lão trắng tay rồi.

Lý Nhất Tiếu kéo Lữ Thụ ra một góc càm ràm: "Sao cậu chưa tìm ra chỗ bọn nó giấu tiền mà đã động thủ rồi hả!"

Lữ Thụ nhún vai: "Em thực lực có hạn mà, với lại đồ thu giữ được chẳng phải đều phải nộp lên trên sao?"

"Nộp cái con khỉ!" Lý Nhất Tiếu đau khổ vò đầu bứt tai. "Cái loại chợ đen này có ai mà đối chiếu được sổ sách đâu, bảo có hay không chẳng phải là do một câu nói của tôi sao?"

Lữ Thụ nhìn lão với vẻ mặt vô tội. Không, là do một câu nói của em cơ...

Lữ Tiểu Ngư được Anthony đưa đi, vẫn luôn nấp dưới lòng đất. Sau khi Lưu Đại Khôn chết, cô nàng đã bắt lấy linh hồn của hắn rồi rút lui. Trên thế giới này không phải ngày nào cũng có linh hồn của lão đại cấp B để cụ hiện, có được một tên cấp C hệ Sức mạnh như Lưu Đại Khôn đã là may mắn lắm rồi.

Bắt xong linh hồn là té thôi, về nhà kiếm tiền nào! Phải đổi cái tivi to hơn, mua thêm mấy cái đầu thu kỹ thuật số nữa. Lữ Thụ mà giấu cái nào, cô nàng sẽ lại mua cái mới, cứ phải xa hoa như thế mới chịu!

Tiểu đội ở Thành Trì bắt đầu kể lại quá trình vây quét của họ. Những tình tiết gay cấn khiến ai nghe cũng phải sững sờ. Nói thật, họ đã trải qua những trận chiến thực sự, đàn em của Xưởng trưởng đều bị họ tiêu diệt sạch. Lúc mới giết người lần đầu, tâm trạng ai cũng rất nặng nề, nhưng khi nghĩ đến việc vẫn còn một con cá lọt lưới, chẳng ai còn tâm trí đâu mà buồn phiền nữa.

Chính môi trường áp lực cao như vậy mới giúp họ trưởng thành nhanh chóng.

Lữ Thụ nhìn thấy Lý Nhất Tiếu ở đây là hiểu ngay, chắc chắn các tiểu đội khác cũng có "bảo mẫu" đi kèm. Dù sao chỉ có mười mấy tiểu đội, mỗi đội kèm một cấp C làm bảo mẫu là quá dư dả. Nếu gặp nguy hiểm thì ra tay cứu viện, không có chuyện gì thì cứ đứng ngoài quan sát.

Nhìn thời điểm Lý Nhất Tiếu ra tay, Lữ Thụ cảm giác nếu lão không phát hiện ra trong đám này có cấp C, có lẽ lão đã sớm lẻn vào khu chợ để hôi của rồi.

Mục đích cuối cùng của Thiên La Địa Võng vẫn là nhanh chóng đào tạo đám thiên tài này trong điều kiện có sự bảo vệ nhất định.

Chẳng lẽ tình hình thế giới bên ngoài đã căng thẳng đến mức này rồi sao? Ngẫm lại cũng đúng, các di tích liên tiếp xuất hiện, trong nước có thì nước ngoài chắc chắn cũng vậy. Trong tình cảnh đó, bất cứ người tu hành nào cũng muốn chiếm lấy tiên cơ.

Nếu các lão binh của Thiên La Địa Võng ở nước ngoài gặp bất trắc, trong nước nhất định phải có lực lượng kế cận bổ sung ngay lập tức. Những cuộc tranh đấu trong giới tu hành dường như cũng chẳng có gì đặc biệt, đều dẫn đến cái chết cả.

Chỉ có điều, trong lời kể của tiểu đội Thành Trì, điều khiến mọi người khó hiểu nhất chính là: Tại sao bọn chúng lại cười?

Trong trận chiến sinh tử, đối phương thậm chí khi đang tháo chạy cũng cười một cách phóng khoáng bá đạo, cứ như thể xem nhẹ cái chết, ung dung tự tại giữa làn đạn lạc...

"Nếu không đi vào con đường tà đạo, bọn chúng cũng được coi là những bậc hảo hán đấy chứ," Trần Tổ An cảm khái.

Lữ Thụ theo bản năng cảm thấy có gì đó sai sai. Bên Thành Trì cũng cười, Đồng Quan này cũng cười, không lẽ lại có liên quan gì đến Lữ Tiểu Ngư sao...

Lý Nhất Tiếu hậm hực bỏ đi. Lão cứ ngỡ phen này sẽ bội thu một vớ, ai dè trắng tay! Lão luôn cảm thấy chắc chắn có mắt xích nào đó bị lỗi, giống như có một mảnh ghép sự thật bị ai đó giấu đi. Nghĩ mãi không ra, cuối cùng lão kết luận: Mình đúng là không hợp với việc động não...

Hiện tại, tất cả những kẻ biết về sự tồn tại của Anthony đều đã chết sạch. Lữ Thụ thấy khá vui mừng vì Anthony đã trở thành "đại sát khí" hàng đầu giúp hắn đục nước béo cò!

Ngay trước lúc rời đi, Lý Nhất Tiếu bỗng gọi riêng Lữ Thụ ra một chỗ: "Có hứng thú ra nước ngoài chơi một chuyến không?"

Lữ Thụ ngẩn người: "Đi đâu? Chơi cái gì?"

"Tất nhiên là đi di tích rồi. Có tin tình báo đáng tin cậy, sắp có một di tích mở ra ở nước ngoài. Nhiếp Đình bảo tôi đi, tôi đang tính là hai anh em mình..." Lý Nhất Tiếu nháy mắt ra hiệu. Nếu thực lực Lữ Thụ chưa đạt cấp C, lão chắc chắn sẽ không rủ đi cùng. Dù sao thực lực không đủ thì chỉ có nước làm vướng chân, bên kia không giống trong nước, hễ đánh nhau là có thể mất mạng như chơi.