"Lữ Thụ, tối nay ăn gì? Đến giờ nấu cơm rồi đấy," Lữ Tiểu Ngư nhắc nhở.

Lữ Thụ không thèm để ý đến chuyện cơm nước, hắn ngồi trên ghế sofa trầm ngâm hồi lâu: "Tiểu Ngư, em bảo trong Trường Bạch Sơn rốt cuộc có cái gì mà khiến Niếp Đình phải thần bí đến vậy?"

"Chỉ biết là sắp có một bữa tối thôi," Lữ Tiểu Ngư thản nhiên đáp.

"Từ Lữ Thụ phụ diện tâm tình giá trị, +166!"

Lúc nấu cơm, Lữ Thụ liếc nhìn ra ngoài cửa sổ phòng bếp. Kia là sân nhỏ của bọn họ, hắn bỗng sững người: "Đám cỏ này không phải hôm qua mới nhổ sạch sao, sao hôm nay đã mọc cao đến cổ chân rồi?"

Tốc độ này cũng quá kinh khủng đi!

"Có gì mà lạ, trước kia cà chua nhà mình phải mất hai tháng mới chín, giờ chỉ cần một tuần. Mà đừng nói nhé, cà chua bây giờ ăn ngon hơn hẳn," Lữ Tiểu Ngư thuận miệng đáp lại.

"Dạo này em nhớ trông chừng Tiểu Hung Hứa cho kỹ. Kể cả hiện tại muốn nó đi giải quyết mấy con chó mèo lang thang có tính công kích thì đám đàn em của nó cũng đừng có phô trương quá. Thời điểm này vạn nhất để người ta phát hiện ra Lạc Thành có chuột triều, không khéo Niếp Đình lại kéo quân tới vây quét nó mất," Lữ Thụ dặn dò.

Hiện tại cả thế giới đang điên đầu vì chuyện sinh linh biến dị. Chẳng cần biết Thiên La Địa Võng có biết Tiểu Hung Hứa đang dưới quyền quản thúc của hắn hay không, chỉ riêng người bình thường thôi cũng không chịu nổi rồi.

Giữa lúc lòng người hoang mang, ai thèm quan tâm con sóc kia là "Hung Hứa" ngoan hay hư, cứ có hiểm họa tiềm tàng là thà giết lầm còn hơn bỏ sót.

Con người vốn là động vật xu lợi tị hại, ai lại muốn để một mối họa lớn như thế ngay sát nách mình?

"Ơ, không đúng!" Lữ Thụ bỗng nảy ra một ý nghĩ. Hắn xào xong món cà chua trứng liền lau tay, lấy điện thoại truy cập vào diễn đàn Cơ Kim hội.

Lữ Tiểu Ngư cũng sán lại gần: "Sao thế?"

Hai người chụm đầu nhìn vào màn hình điện thoại. Lữ Thụ vừa lướt diễn đàn vừa nói: "Thực ra trong thành phố, sinh vật nguy hiểm nhất không phải kiến hay chó hoang, mà phải là chuột mới đúng!"

Quả nhiên, trên diễn đàn tràn ngập các bài đăng nói về hiểm họa từ chuột. Có người bảo chuột đột nhiên lao ra gặm chân bàn, có người nói chuột tấn công người, thậm chí có con còn ăn thịt cả mèo nhà, cực kỳ đáng sợ!

Có người đăng ảnh một con chuột vừa bị đánh chết, kích cỡ to như con thỏ, máu chảy lênh láng.

Mối thì còn phân bố theo vùng, nơi có nơi không. Nhưng chuột thì khác, thành phố nào mà chẳng có chuột?

Nhiều người trên diễn đàn lo sợ thế giới sẽ rơi vào cảnh tận thế, khi mọi loài sinh vật đều quay sang tấn công con người. Hiện trạng bây giờ chẳng phải đang diễn ra như thế sao?

Luận điểm này nhận được sự đồng tình của vô số người vì ai nấy đều cảm nhận được nguy hiểm đang cận kề.

Tuy nhiên, Lữ Thụ cảm thấy chuyện này ít nhất là chưa xảy ra ở giai đoạn hiện tại. Muôn loài đều có thiên tính, và trật tự của phần lớn các loài vẫn chưa đột phá được bản năng vốn có.

Đêm qua đám mối tuy phá vỡ quy tắc "xã hội" cũ nhưng chúng không tấn công người mà chỉ tập trung xây tổ và gặm nhấm các công trình.

Ví dụ như một con bò vốn ăn cỏ, sau khi dị biến nó cũng không đột ngột chuyển sang ăn thịt người, mà chỉ tìm cách thoát khỏi sự kiểm soát của nhân loại. Chúng sẽ theo bản năng tìm đến những nơi linh khí đậm đặc để tiến hóa, chứ không nhất thiết phải ăn thịt người như trong phim tận thế. Ăn người thì có giúp tiến hóa được đâu.

Linh trí của những sinh vật này chưa cao, thậm chí còn chưa đủ tư cách để cung cấp điểm tâm tình tiêu cực cho Lữ Thụ.

Nhưng chuột thì lại là chuyện khác. Chúng là loài ăn tạp, có ăn thịt, nên nạn chuột mới thực sự là nỗi khiếp đảm.

"Không ngờ mình lại vô tình triệt tiêu được một mầm họa lớn," Lữ Thụ vỗ trán: "Trước đó bảo Tiểu Hung Hứa dọn dẹp đối thủ, đứa nào không nghe lời thì xử hết, giờ thì cả vương quốc dưới lòng đất đều là địa bàn của nó rồi. Thế nên chỗ khác đang loạn vì chuột, chỉ riêng Lạc Thành là yên ổn..."

Chỉ cần nhìn qua các bài đăng trên diễn đàn là thấy nạn chuột nghiêm trọng thế nào, ngay cả nhân viên Thiên La Địa Võng ở các nơi cũng đang dốc sức diệt chuột.

Nhưng Lạc Thành lại là một ngoại lệ, chuột triều ở đây còn giúp con người dẹp loạn cơ mà...

Lạc Thành bình yên như vậy, người dân tất nhiên sẽ bàn ra tán vào. Họ lướt diễn đàn rồi thắc mắc: "Chuột bọ gì mà ghê thế? Bảo là cắn chết người, có bốc phét quá không đấy? Sao chúng tôi chẳng thấy con nào?"

Bên cạnh có người phụ họa: "Chắc chắn là tin vịt rồi. Hôm nay tôi chạy khắp nơi mà có thấy con chuột nào đâu. Nhìn vòng bạn bè mà xem, nếu có chuột cắn người thì đã rần rần lên rồi."

"Đúng đấy," có người khinh khỉnh cười: "Dân mạng cứ hở ra là thêu dệt, đúng là tin đồn nhảm!"

Nhưng lần này, thực sự không phải là tin đồn.

Trong khi các nơi khác đang khốn khổ vì chuột, Lạc Thành vẫn thái bình vô sự. Dưới lòng đất, ngay cả các loài côn trùng cũng đang bị quân đoàn chuột của Tiểu Hung Hứa truy quét không nương tay.

Đám côn trùng này có loài khá hung hãn, khiến lực lượng đàn em của Tiểu Hung Hứa cũng bắt đầu tổn thất. Tuy nhiên, nhờ được Lữ Thụ cấp cho Tẩy Tủy quả, hơn 300 con chuột cấp F cầm đầu đám chuột triều đã được cường hóa hoàn toàn có thể nghiền nát bất cứ sinh vật dưới lòng đất nào.

Đây gọi là đi trước một bước, thắng cả bàn cờ. Khi chủng loại nguy hiểm nhất bị kiểm soát, nó lại trở nên đáng sợ hơn bao giờ hết. Cả vương quốc dưới lòng đất giờ đây đã nằm gọn trong tay Tiểu Hung Hứa.

Chỉ có điều Lữ Thụ không ngờ tới là, dù giải quyết được hiểm họa lớn nhưng một bộ phận côn trùng vì bị chuột triều dồn ép nên đã phải chạy lên mặt đất để tìm đường sống.

Về lâu dài thì hành động này không có gì sai, vì nếu để đám côn trùng đó sinh sôi nảy nở trong hệ thống thoát nước thì sau này sẽ là tai họa khôn lường. Nhưng hiện tại, cuộc càn quét của chuột triều đã gây ra một chút xáo trộn nhỏ.

Sáng sớm hôm sau, Tiểu Hung Hứa dẫn theo đàn em càn quét khắp hệ thống cống ngầm. Sau khi dọn dẹp đám chó hoang trên mặt đất, nó tập trung toàn lực xử lý thế giới ngầm. Chuột triều đi qua, không một ngọn cỏ nào mọc nổi.

Tiểu Hung Hứa oai phong lẫm liệt cưỡi trên lưng một con chuột nâu khổng lồ, sau lưng còn đeo chiếc ba lô nhỏ, trông vừa ngầu vừa buồn cười.

Nhưng nó chẳng bận tâm, nó chỉ muốn mau chóng về lập công với Lữ Thụ. Cục vàng này cuối cùng cũng có đất dụng võ rồi!

Ở trong nhà có tận hai vị Đại Ma Vương, áp lực lớn lắm chứ đùa à. Cả nước chắc cũng chẳng có mấy nhân vật lợi hại như thế, vậy mà nhà này có tới hai người.

Bình thường đánh nhau hay khám phá di tích chẳng bao giờ nó được theo, toàn bị chê chiến lực yếu rồi bắt làm mấy việc vặt như rửa bát.

Cuộc đời chuột xinh đẹp của nó, từ di tích đến thế giới này, ngay từ đầu đã chọn nhầm chế độ địa ngục rồi, trải nghiệm game tệ hại vô cùng!

Nhưng lần này thì khác, khi thành phố xảy ra đại nạn biến dị, Tiểu Hung Hứa nó mới là kẻ phát huy được tác dụng lớn nhất. Giá trị bản thân được khẳng định, cảm giác vinh dự dâng trào.

Thực ra từ lâu Tiểu Hung Hứa đã coi cái sân nhỏ kia là nhà, và những người trong đó chính là người thân của nó.