Chương 55 : Lữ Thụ, Ngươi Trên Mặt Có Cái Gì

Sau khi nghe xong câu chuyện về Lão Hòa Thượng, Lữ Tiểu Ngư nhìn Lữ Thụ bằng ánh mắt vô cùng bình thản, hỏi: "Lữ Thụ, trên mặt anh có cái gì kìa."

Lữ Thụ hơi sững người, theo bản năng đưa tay sờ lên mặt: "Cái gì cơ? Ăn xong anh chưa lau sạch miệng à?"

"Không phải, đó là ánh mắt khinh bỉ của em đấy..." Lữ Tiểu Ngư nói xong liền trùm chăn kín đầu đi ngủ.

Cái con bé này! Lữ Thụ ức đến muốn nổ, quay đầu bước ra ngoài. Cái thói độc miệng của Lữ Tiểu Ngư đúng là cùng một khuôn đúc ra với hắn, hai anh em nhà này quả thực là những tuyển thủ khiến người ta nghẹn chết không đền mạng.

Đêm nay hắn vẫn còn việc khác phải làm, ví dụ như đột phá ngôi sao thứ sáu!

Bây giờ Lữ Tiểu Ngư cũng đã có công pháp tu hành, thậm chí hình như còn bá đạo hơn cả hắn. Ngay cả cái bước Bán Tự Động cũng được lược bỏ luôn, trực tiếp chuyển sang chế độ tăng thực lực toàn tự động. Chuyện này đúng là chẳng biết đi đâu mà đòi lý lẽ nữa.

Cũng không biết tốc độ tu hành của Lữ Tiểu Ngư ra sao? Sáng mai đợi con bé ngủ dậy hỏi một chút là biết ngay thôi.

Lữ Thụ ngồi bên cửa sổ trong phòng mình, nhìn dải ngân hà rực rỡ mà sâu thẳm ngoài kia, bắt đầu buổi tu hành hôm nay.

Đêm qua tu luyện cả đêm tương đương thành quả của hai viên Tinh Thần quả. Đêm nay nếu tiếp tục tu luyện, coi như ngôi sao thứ sáu đã thắp sáng được một nửa. Chỉ cần đổi thêm bốn viên Tinh Thần quả nữa, chắc chắn đêm nay sẽ đột phá thành công.

Lúc mới về, trên người Lữ Thụ có hơn mười bốn ngàn điểm cảm xúc tiêu cực. Sau khi dùng năm ngàn điểm để rút thưởng, hắn nhận được một phần công pháp và bốn mươi chín phần đậu hủ thúi.

Hiện tại trong tay hắn còn hơn chín ngàn điểm cảm xúc tiêu cực, để đột phá ngôi sao thứ sáu thì dư xài.

Hắn lần lượt nuốt từng viên Tinh Thần quả, mặc cho sức mạnh tinh thần bàng bạc cuộn trào không ngừng trong cơ thể. Luồng sức mạnh ấy như dải ngân hà cuồn cuộn đổ về mọi ngóc ngách, cuối cùng lại như trăm sông đổ về một biển, hội tụ vào tinh đồ rộng lớn.

Đắm chìm trong tu luyện, thời gian trôi qua nhanh chóng, chẳng mấy chốc đã đến tảng sáng.

Phía chân trời xa xa bắt đầu hửng sáng, luồng lốc xoáy tinh hà mà cơ thể Lữ Thụ đang câu thông cũng dần suy yếu, cho đến khi hoàn toàn biến mất. Ánh nắng xuyên thấu qua cơ thể hắn, nhen nhóm ngọn lửa trong trái tim.

Chuỗi biến hóa này khiến Lữ Thụ không khỏi cảm thán trước sự kỳ diệu của tạo hóa. Thế giới này quá đỗi tươi đẹp, và còn quá nhiều điều mà nhân loại vẫn chưa hề hay biết.

Cuối cùng, ngôi sao thứ sáu cũng được thắp sáng. Khoảnh khắc ánh sao từ bên trong tỏa rạng ra ngoài, giống như một mầm sống đang lặng lẽ trưởng thành, rồi đột nhiên nở rộ mãnh liệt!

Lực lượng tinh thần bắt đầu phản hồi lại cơ thể Lữ Thụ, nhưng lần này không phải tẩy lễ toàn thân, mà tập trung vào da thịt và gân cốt.

Như thủy triều dâng, mỗi khi vỗ vào bờ cát lại khiến bờ biển ấy thêm phần kiên cố.

Lữ Thụ có chút thắc mắc. Trước đó hắn từng dự đoán rằng sau khi thắp sáng ngôi sao thứ sáu, sức mạnh của mình sẽ tăng trưởng một cách biến thái, lúc đó không biết sẽ đạt tới đẳng cấp nào?

Nhưng thực tế, sau khi ngôi sao thứ sáu rực sáng, lực lượng của hắn chẳng hề thay đổi dù chỉ một chút, thế nhưng phương diện gân cốt và da dẻ dường như đã xảy ra một sự thay đổi về chất.

Dù làn da vẫn mềm mại như trước, nhưng Lữ Thụ lại cảm giác được sự vững chãi, không thể phá vỡ.

Hắn suy nghĩ một chút, hạ quyết tâm lấy dao cắt vào ngón tay mình. Kết quả là... cắt không đứt.

"Không đời nào..." Lữ Thụ trước đó tuy đã thắp sáng ngôi sao thứ năm, thăng lên giác tỉnh giả cấp E lực lượng hình, nhưng hắn cũng chưa từng thử nghiệm xem cụ thể bản thân khác biệt thế nào, chỉ biết mình phản ứng nhanh hơn, sức mạnh lớn hơn.

Bây giờ hắn mới phát hiện, sau khi thắp sáng ngôi sao thứ sáu, mình lại có chút hơi hướng đao thương bất nhập! Những giác tỉnh giả khác cũng thế này sao? Lực lượng hình cấp E mà đã có hiệu quả này rồi?

Hóa ra đây chính là "khả năng kháng đòn" của giác tỉnh giả lực lượng hình mà Tây Phệ từng nhắc tới?

Hắn không chắc chắn những lực lượng hình khác khi đạt đến cấp E có giống mình không, đành để sau này quan sát thêm vậy.

Cảm nhận sơ lược về cường độ này, tuy rằng hiện tại dùng dao nhỏ không cắt rách da, nhưng đó là trong tình huống hắn không dùng toàn lực. Nếu thực sự sinh tử cận chiến, đối phương cầm vũ khí sắc bén và dốc toàn lực, e là cắt cổ vẫn sẽ khiến hắn "xong đời" như chơi.

Cho nên... súng ống chắc chắn là hắn vẫn chưa đỡ nổi.

Xem ra có vẻ hơi gân gà. Dù sao trong thời đại giác tỉnh giả, nếu không đấu lại được vũ khí nóng thì chắc chắn chẳng có tiền đồ gì lớn lao, cuộc sống vẫn chưa đủ tự do. Hơn nữa, chỉ số phòng ngự này nhìn qua có vẻ không cao lắm, vẫn có thể bị phá phòng như thường.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, sức mạnh của Lữ Thụ đã đủ lớn rồi, ước tính phải dùng hơn nửa sức bình sinh mới có thể tự gây thương tổn cho mình, vậy những người khác thì sao? Ngay cả một giác tỉnh giả cấp độ F như Lý Tề có đánh hắn, e là cũng chỉ như trong game, không phá nổi phòng ngự, chỉ mất 1 HP lẻ tẻ mà thôi...

Đây đại khái chính là... sự chênh lệch giữa cấp E và cấp độ F!

Nghĩ tới đây, Lữ Thụ liền thấy vui vẻ hẳn lên. Ít nhất thì mình vẫn mạnh hơn đám bạn cùng lứa đúng không? Biết đâu khi đột phá tầng tinh vân đầu tiên, những ngôi sao nhỏ lại cho mình một bất ngờ khác thì sao?

Hắn hớn hở đi gọi Lữ Tiểu Ngư dậy: "Lữ Tiểu Ngư, mau xem tinh đồ có biến đổi gì không."

"Lữ Thụ, anh có biết bây giờ mới có 6 giờ sáng không hả..." Lữ Tiểu Ngư cáu kỉnh!

"Đến từ Lữ Tiểu Ngư cảm xúc tiêu cực giá trị, +199..."

"Đừng lèm bèm nữa," Lữ Thụ vui vẻ nói: "Mau cảm nhận một chút đi."

Lữ Tiểu Ngư cảm nhận một lúc rồi bảo: "Có ba ngôi sao tối đen hoàn toàn rồi."

Nếu đổi sang tinh đồ của Lữ Thụ, thì phải gọi là đã thắp sáng được ba ngôi sao...

Lữ Thụ cảm thấy như bị sét đánh ngang tai. Lúc trước khi hắn thắp sáng ba ngôi sao, tổng cộng đã phải dùng tới 2 viên Tinh Thần quả.

Nói cách khác, tốc độ tu luyện một đêm của Lữ Tiểu Ngư bằng đúng tốc độ của hắn.

Nhưng vấn đề là, con bé đang ngủ mà! Vừa ngủ vừa tu luyện toàn tự động, kết quả lại ngang bằng tốc độ của hắn, thế này thì còn chơi bời gì nữa?

"Lữ Thụ, tiến độ của em thế này có phải hơi chậm không? Sao anh thắp sáng được mấy viên rồi mà ban ngày lại không tu luyện tiếp được vậy?" Lữ Tiểu Ngư tò mò hỏi.

"Ha ha, đúng là rất chậm, anh đi làm bữa sáng cho em đây..." Lữ Thụ từ chối tiếp tục thảo luận chủ đề này. Đúng là không có so sánh thì sẽ không có đau thương.

Cả hai đều ăn tám viên Tẩy Tủy quả, kết quả tốc độ tu luyện lại... Cái trò này đúng là thần kỳ, nhưng mà... có khi nào một ngày nào đó mình bị Lữ Tiểu Ngư vượt mặt không?

Nếu thật sự như vậy, cái danh người anh trai này của hắn biết để vào đâu? Chỉ mới như bây giờ thôi mà Lữ Tiểu Ngư đã đủ quậy rồi, nếu để con bé đuổi kịp tiến độ tu hành thì còn ra thể thống gì nữa?

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Lữ Thụ có thể ăn Tinh Thần quả, còn Lữ Tiểu Ngư thì không; Lữ Thụ có thể tu luyện vào ban ngày, Lữ Tiểu Ngư cũng không thể. Giữa hai người vẫn có sự khác biệt rất lớn.

Lòng tự trọng làm anh của Lữ Thụ bị lung lay, bỗng nhiên hắn nảy ra ý định phải gấp rút kiếm cảm xúc tiêu cực giá trị để mua Tinh Thần quả.

Nhất định phải có cảm xúc tiêu cực giá trị, nhất định phải bảo vệ uy nghiêm của một người anh trai!

Ngay lập tức, hắn cầm điện thoại lên, đăng một dòng trạng thái kiểu "ấn để xem toàn văn" lên bằng hữu vòng.

Các ngươi dậy sớm thế này, chắc chắn là để...
Xem status mới của tôi đúng không?

"Đến từ Lý Thanh Ngọc cảm xúc tiêu cực giá trị, +211."

"Đến từ Viên Lĩnh Khởi..."

"Đến từ Khương Thúc Y..."

Một đợt thu nhập hơn một ngàn điểm tràn về. Việc đầu tiên các bạn học làm vào buổi sáng là gì? Đa phần đều là theo bản năng lướt bằng hữu vòng mà...

Khương Thúc Y lúc này đang ngồi sau bàn ăn rộng lớn, vừa húp cháo gạo vừa lộ ra biểu cảm như thể sáng sớm đã gặp phải quỷ...
