Khi Lữ Thụ tỉnh lại, việc đầu tiên hắn nhận ra là tại sao đám Khôi Lỗi Sư sau khi đi qua cánh cổng lại suy yếu đến thế. Theo lý thuyết thì bọn hắn đã tự hạ cấp thực lực, sau đó chắc hẳn đã bị cái đường hầm không gian kia hành cho ra bã, kiểu như Lữ Thụ giờ đây đang nằm bẹp dí đây này... Nói thật, hắn nể phục đám Khôi Lỗi Sư vãi chưởng, bị hành thế mà vẫn còn sức chiến đấu được.

Tất nhiên, lúc đó Khôi Lỗi Sư vẫn còn giữ được thực lực cấp B, còn Lữ Thụ thì đúng nghĩa là "phế vật" với thể chất của người bình thường.

Hắn mở mắt quan sát xung quanh. Có vẻ hắn đang nằm trong một căn phòng nhỏ, trên một chiếc giường vừa cứng vừa lạnh. Quay đầu nhìn một chút, góc tường đất có mấy cái cuốc xẻng dính đầy bùn đất, trông chả khác gì đồ nghề nông dân.

Chiếc giường bên dưới được xây bằng gạch đất nung sơ sài, chả có tí công nghệ gạch men nào, chỉ đơn giản là nặn thành hình chữ nhật rồi nướng qua loa cho xong chuyện.

Trong phòng chẳng có đồ đạc gì đáng giá. Ngoài cái giường ra thì chỉ có một cái bàn gỗ xù xì, trên đó đặt một cái bát đựng nửa miếng bánh ngô màu tím đen. Lữ Thụ thậm chí còn chẳng dám chắc cái thứ đó có phải là bánh ngô hay không.

Hắn thấy hơi thắc mắc. Đáng lẽ mình phải lạc vào cố hương của đám Khôi Lỗi Sư chứ nhỉ? Trong trí tưởng tượng của hắn, nơi này phải toàn là cao thủ, ăn uống sang chảnh, toàn đồ "Tây" nghe tên thôi đã thấy oách xà lách rồi.

Cái thứ trong bát kia đúng là hắn chưa thấy bao giờ thật, nhưng nhìn thế nào cũng chẳng thấy "sang" tí nào.

Cảm giác cứ như hắn vừa bị tống đi "nghĩa vụ nông thôn" vậy. Nếu hắn là giáo viên tình nguyện thì đám Khôi Lỗi Sư kia là cái thứ gì? Cái cảnh tượng này kỳ quặc đến mức Lữ Thụ nghi ngờ không biết mình có thực sự đi qua cánh cổng tinh tú kia không nữa.

Lữ Thụ gượng dậy với cái thân thể như sắp tan ra thành từng mảnh. Đôi giày đặt ngay cạnh giường, có vẻ chủ nhà đã thu nạp hắn lúc đang bất tỉnh rồi đi làm việc, cũng chẳng thèm sợ hắn cuỗm đồ.

Nói thật, nhìn quanh cái phòng này, đào đâu ra thứ gì khiến Lữ Thụ thấy hứng thú cơ chứ.

Mục tiêu hàng đầu là phải về nhà. Với Lữ Thụ, bên ngoài có rực rỡ đến đâu hắn cũng chẳng màng, hắn chỉ thích Trái Đất, thích Lạc Thành thôi.

Hồi trước nghe bảo mấy gã mạnh thường muốn "phá toái hư không" để sang thế giới khác, Lữ Thụ thấy đúng là rảnh hơi. Ở nhà làm trùm không sướng à, tự dưng mò ra ngoài tìm đứa mạnh hơn để bị ăn đòn làm cái quái gì không biết.

Hắn cũng chẳng có tham vọng võ đạo vĩ đại gì, chỉ cần đủ sức bảo vệ Cá Nhỏ là hắn sẵn lòng bám trụ ở Lạc Thành đến già.

Thế nên việc cấp bách bây giờ là tìm đường về, nhưng hắn cũng biết chuyện này không vội được.

Đúng lúc đó, một gã trung niên đẩy cửa bước vào, vai gánh hai thùng nước. Lữ Thụ hơi ngẩn ra. Gã này tóc đen da vàng, nhìn chẳng khác gì người Trái Đất. Hay là mình vẫn đang ở trong một xóm núi nào đó ở Trường Bạch nhỉ? Có khi nào mình chưa đi qua cánh cổng kia thật không?

Lữ Thụ không dám mở miệng, vì hắn không chắc ở đây người ta dùng ngôn ngữ gì. Ngộ nhỡ nói hớ một cái là lộ tẩy ngay.

Lựa chọn tốt nhất lúc này là ngậm miệng ăn tiền, từ từ học tiếng, hòa nhập vào thế giới này rồi mới tính chuyện tìm đường về sau.

Hắn im lặng chờ đối phương lên tiếng. Gã trung niên thấy hắn tỉnh thì hớn hở cười nói: "Ái chà, tỉnh rồi đấy à? Nhìn bộ dạng tôi hơi khó coi tí, anh đừng có chê nhé. Chẳng qua lúc gặp anh thấy lạ quá, tôi đang làm ruộng thì 'đoàng' một cái anh nằm ngay sau lưng tôi luôn... Anh đừng có mà lừa tôi đấy nhé, tôi chả có gì cho anh đào mỏ đâu!"

Lữ Thụ: "..."

Cái giọng điệu này là sao? Đây rốt cuộc có phải thế giới đằng sau cánh cổng không vậy? Hay là mình rơi vào một cái làng nào đó thật rồi?

Hắn điều chỉnh lại cảm xúc rồi hỏi: "Đây là đâu?"

Ngôn ngữ thông nhau thì dễ nói chuyện rồi, ít nhất cũng không sợ bị lộ ngay lập tức.

Dù Lữ Thụ tự nhận mình có năng khiếu ngoại ngữ, nhưng bớt học được môn nào thì hay môn nấy. Hiện tại vốn liếng của hắn có tiếng Trung, tiếng Nhật và hai loại tiếng Anh (một loại dùng để troll)...

Có điều Lữ Thụ hơi thắc mắc, sao gã này cứ "anh anh tôi tôi" nghe khách sáo phát ớn, chắc chắn có gì đó không ổn. Cái giọng này cứ lộn xộn, pha tạp kiểu gì ấy.

Gã trung niên nghe Lữ Thụ nói chuyện thì mặt mày hớn hở: "Đây là trấn Điền Canh, tôi là nông dân ở đây, tên Trương Vệ Vũ. Anh từ đâu tới thế? Đói chưa? Để tôi thịt con gà đãi anh nhé, thấy sao?"

Lữ Thụ xua tay: "Chuyện ăn uống tính sau đi. Trí nhớ tôi đang hơi lộn xộn, hỏi anh chút, cái vùng đất này... ý tôi là toàn bộ thế giới này, có tên là gì không?"

Trương Vệ Vũ ngẩn ra một chút: "Có chứ!"

"Tên là gì?" Mắt Lữ Thụ sáng lên.

"Lữ Trụ!"

Lữ Thụ: "???"

Lần này đến lượt hắn đơ người: "Khoan đã, cái giọng của anh có vấn đề gì à..."

Vũ trụ? Hay là Lữ Trụ?

Trương Vệ Vũ liếc Lữ Thụ một cái, vẻ mặt hơi bực bội, lấy ngón tay thấm nước miếng viết chữ "Lữ Trụ" lên bàn rồi bảo: "Không sai đâu, Lữ Trụ, giọng tôi chuẩn cơm mẹ nấu rồi."

Đúng là đồ thần kinh!

Lữ Thụ hít một hơi lạnh. Quả nhiên hắn đã đi qua cánh cổng, chỉ có điều cái tên của thế giới này... khiến hắn hơi khó chấp nhận.

Cái gì thế này? Đây là thế giới của nhà họ Lữ à? Sao lại gọi là Lữ Trụ?!

Cái tên nghe sai sai. Vũ trụ sở dĩ gọi là vũ trụ vì hai chữ đó đại diện cho không gian và thời gian. Thế cái "Lữ Trụ" của các ông giải thích thế nào?

Lúc này Lữ Thụ mới để ý trang phục của đối phương. Quần đùi áo ngắn thì không nói, nhưng gã này lại đi giày cỏ, dây thắt lưng thì chỉ là mấy sợi cỏ tết lại.

Nhìn Trương Vệ Vũ trước mặt, Lữ Thụ giờ chỉ là người bình thường nên không cảm nhận được thực lực của gã, nhưng gã nói chuyện nghe cứ tinh ranh kiểu gì ấy. Cái vẻ khách sáo này cứ như thể đang nịnh bợ một nhân vật tầm cỡ nào đó vậy.

Thế rồi Trương Vệ Vũ bỗng nheo mắt nhìn Lữ Thụ, như vừa phát hiện ra điều gì đó: "Cái thằng chết tiệt này, xuống giường ngay cho tôi! Giả vờ giọng điệu quý tộc lão gia làm cái quái gì! Lại còn bày đặt mất trí nhớ nữa chứ! Cái trò này mấy ông kể chuyện trên trấn dùng mòn cả ra rồi!"

Lữ Thụ thầm nghĩ: Cái quái gì thế này, mình giả vờ lúc nào? Nhưng giờ đành đâm lao phải theo lao thôi, dù là quý tộc hay nông dân cũng kệ, cứ phải làm người thế giới này cái đã.

Lần này hắn cực kỳ cẩn thận, vì hắn biết thế giới này chắc chắn không yên bình như Trái Đất, nhìn đám Khôi Lỗi Sư là biết.

Lữ Thụ lồm cồm bò xuống giường: "Ngại quá, trí nhớ tôi thực sự hơi hỗn loạn, nên muốn hỏi cho rõ tình hình ấy mà."

Trương Vệ Vũ đảo mắt một vòng: "Nói thật đi, có phải anh là nô lệ của nhà nào bỏ trốn không... Mà thôi kệ, anh là ai không quan trọng, có muốn kiếm miếng cơm ăn không?"
