Thiên La Địa Võng chọn đối tác bán vũ khí không hề ngẫu hứng, mà phải đáp ứng đủ ba điều kiện tiên quyết.

Thứ nhất, tổ chức đó phải kiểm soát được nguồn khoáng sản mà Thiên La Địa Võng đang cần. Thiên La Địa Võng không làm từ thiện, linh thạch tuy quan trọng nhưng vài ngàn, vài vạn viên cũng chẳng thay đổi được cục diện lớn lao gì.

Thứ hai, vị trí địa lý của đối phương phải nằm gần các mối đe dọa tiềm tàng. Có như thế, việc bán vũ khí mới tạo ra thế kiềm chế, nếu không chẳng khác nào đang nuôi ong tay áo. Hiện tại, cuộc chiến giành giật tài nguyên di tích diễn ra trên toàn cầu. Nếu không thể khiến hai thế lực đối địch tự tiêu hao lẫn nhau thì việc bán vũ khí chẳng còn ý nghĩa gì, thậm chí còn tự gây rắc rối cho chính mình về sau.

Thứ ba, thế lực của đối phương không được quá yếu. Nếu vừa đưa vũ khí sang mà đã bị tổ chức đối địch quét sạch thì chẳng khác nào Thiên La Địa Võng đang dâng tặng quà cáp cho kẻ thù.

Tuy nhiên, Thiên La Địa Võng cũng không phải là thần thánh phương nào mà biết hết mọi chuyện. Theo tình báo, hai tổ chức tu hành lớn nhất ở Nga là "Bạch Hùng" và "Hồng Tước".

Xưa nay, Hồng Tước luôn chiếm thế thượng phong vì họ sở hữu cao thủ cấp B sớm nhất, số lượng cấp B về sau cũng vượt trội hơn Bạch Hùng. Tỉ lệ phân chia thế lực ở Nga đại khái là hai - tám, Bạch Hùng hai, Hồng Tước tám.

Bình thường, với một tổ chức tầm cỡ như Bạch Hùng, các thế lực khác khi động vào cũng phải dè chừng vài phần. Bởi chiến tranh đồng nghĩa với tiêu hao, không chỉ là tài nguyên mà còn là tổn thất cao thủ. Lỡ đánh nhau sứt đầu mẻ trán, lại bị tổ chức khác đục nước béo cò thì sao?

Chính vì thế, Niếp Đình mới định thông qua Bạch Hùng để kiềm chế Hồng Tước, tạo cơ hội cho nó phát triển thêm đôi chút.

Ngờ đâu kế hoạch không đuổi kịp biến hóa. Đám "dân tộc chiến đấu" này cá tính quá mức, chẳng thèm quan tâm đến tiêu hao hay gì cả, cứ thế mà vác xác sang san bằng Bạch Hùng luôn...

Sự thay đổi này khiến ngay cả Niếp Đình cũng phải ngỡ ngàng. Hiện tại, thủ lĩnh Bạch Hùng đã trốn ra nước ngoài, còn lại thì cơ bản là bị diệt sạch.

Thế là, cái kế hoạch ban đầu định đi về phương Bắc giờ coi như đổ sông đổ biển.

Khổ thân nhóm Lâm Cam Vũ, mất mấy ngày trời nghiên cứu quan hệ giữa Bạch Hùng và Hồng Tước, giờ Bạch Hùng bay màu rồi thì nghiên cứu cái nỗi gì nữa. Lưu Phàm và đám tán tu chẳng những không cảm thông mà còn cười trên nỗi đau của người khác, lại còn nói to cho nhóm Lâm Cam Vũ nghe thấy: "Ha ha, trước đó tôi cũng nghiên cứu kỹ quan hệ giữa hai bên lắm, dù chẳng hiểu gì nhưng xem ra dân chuyên nghiệp cũng chẳng đáng tin hơn là mấy nhỉ."

Cảm giác này y hệt như lúc đội nhà thua 0-3, rồi đám cư dân mạng nhảy vào bảo "cho tôi lên tôi cũng làm được thế".

Trong chuyện này, nhóm Lâm Cam Vũ là đội tuyển chuyên nghiệp, còn đám Lưu Phàm chính là hội cư dân mạng gõ phím...

Lữ Thụ thì không hoàn toàn đồng tình với suy nghĩ đó. Dù sao, nếu không có trình độ chuyên nghiệp, ngươi thậm chí còn chẳng có tư cách mà bước chân vào trận chung kết nữa là...

Cả đoàn nằm chờ lệnh ở khách sạn, ngóng xem chỉ thị tiếp theo của Thiên La Địa Võng là gì.

Tối hôm đó, khi nhận được mệnh lệnh mới, Hạ Nhân Sinh không khỏi nhíu mày. Điểm đến đầu tiên của nhiệm vụ mới không còn ở Châu Âu nữa, mà chuyển tận sang Nam Phi!

Nơi này Hạ Nhân Sinh cũng đã từng tìm hiểu. Một mỏ kim loại đặc thù khổng lồ vừa được phát hiện ở đó, khiến cả vùng Nam Phi chìm trong khói lửa giữa các nhóm lính đánh thuê tu hành. Nếu nói phần còn lại của thế giới vẫn tương đối hòa bình, thì nơi đó chính là địa ngục, mỗi ngày đánh nhau tám hiệp...

Thực tế, đám tu hành bản địa đã gần như bị quét sạch. Quyền kiểm soát tài nguyên khoáng sản hiện nằm trong tay một tổ chức lính đánh thuê tên là EO. Ban đầu bọn chúng được thuê để đánh thuê, nhưng khi phát hiện ra mỏ khoáng thì lập tức lật lọng, quay sang tàn sát luôn những người tu hành bản địa.

Phải nói là cái ngành lính đánh thuê này lúc nào cũng hỗn loạn, không phải vì quá nhiều tổ chức mà vì chúng luôn đặt lợi ích lên hàng đầu. Ở đâu có tiền, ở đó có chúng, không loạn mới là lạ.

Mệnh lệnh Hạ Nhân Sinh nhận được không phải là sang đó chinh chiến, mà là tiến hành đàm phán giao dịch sơ bộ. Sau đó sẽ có người tiếp quản công việc kết nối với EO, lúc đó họ mới có thể rời Nam Phi để tiếp tục hành trình sang Châu Âu.

Phức tạp hơn là lần này họ không chủ động tìm đến, mà là sau khi chiếm được quyền kiểm soát mỏ, tối qua EO đã chủ động phát thư mời đến các tổ chức lớn trên thế giới để "đấu giá".

Cũng chính vì vậy, hành động lần này chắc chắn sẽ hiểm nguy hơn gấp bội.

Hạ Nhân Sinh có chút không hiểu. Dù gã là cấp C đỉnh phong, nhưng vấn đề là gã còn chưa bắt đầu giai đoạn tu luyện viên mãn. Đến lúc các tổ chức lớn tụ hội ở Nam Phi, e là sẽ có cả cấp B xuất hiện. Chuyện lớn thế này sao không phái một Thiên La đi cho rồi, thực lực của gã làm sao mà gánh nổi?

Gã quá hiểu cơ chế làm việc của tổ chức. Niếp Đình xưa nay không bao giờ phái người đi làm những nhiệm vụ bất khả thi. Tom Cruise trong phim hoàn thành nhiệm vụ khó khăn nhìn thì sướng mắt đấy, nhưng phim là phim, đời là đời. Biết rõ là đi nộp mạng mà vẫn bắt cấp dưới đi thì đó là sự tắc trách của Niếp Đình.

Nhưng tại sao lần này lại phái nhóm của gã? Hạ Nhân Sinh nghĩ mãi không ra, chỉ có thể tự an ủi là do tình thế quá khẩn cấp, mà nhóm của gã là đội duy nhất đã sẵn sàng xuất phát.

Khi Hạ Nhân Sinh thông báo tin này cho cả đội, ai nấy đều bàng hoàng. Dù chưa từng đặt chân đến Nam Phi, nhưng ai cũng nghe danh sự tàn bạo của đám lính đánh thuê tu hành ở đó.

Đám tán tu của Lưu Phàm so với lính đánh thuê thì đúng là một trời một vực. Một bên không qua đào tạo chuyên nghiệp, kỹ năng giết người chẳng bằng ai. Bên kia thì tâm lý cũng khác hẳn, Lưu Phàm chỉ muốn kiếm tí tiền sống qua ngày rồi từ từ tu hành, còn đám lính đánh thuê kia thì đúng nghĩa là lũ hung thần.

"Tất nhiên mọi người cũng đừng quá lo lắng," Hạ Nhân Sinh giải thích: "Chúng ta đi lần này không phải để chiến đấu. EO phát thư mời cho các tổ chức lớn, chắc chắn họ phải có trách nhiệm duy trì trật tự. Dù sao họ muốn giao dịch chứ không muốn chiến tranh, mục đích khác nhau thì kết quả cũng khác."

Nói ra câu này ngay cả Hạ Nhân Sinh cũng thấy ngượng mồm. Giới tu hành lấy đâu ra nhiều đạo lý thế chứ? Nhưng gã không thể nói thật, vạn nhất lòng quân dao động, có kẻ bỏ trốn thì tính sao!

Đang lúc đám tán tu im thin thít, Lâm Cam Vũ - người bình thường duy nhất trong đội - lại lên tiếng. Cô cắn răng nói: "Nếu tổ chức cần chúng ta đàm phán với EO, vậy thì đi thôi. Người ta chỉ chết một lần, hoặc nặng như Thái Sơn... Mời lĩnh đội liên lạc với Thiên La Địa Võng, cung cấp thông tin về EO để chúng tôi nghiên cứu."

Lữ Thụ khá ngạc nhiên trước dũng khí của cô gái duy nhất trong đội. Đám tán tu nhìn nhau, rồi cũng lên tiếng: "Đi thì đi, chẳng lẽ bọn này lại kém cả phụ nữ sao?"