Lần này, Vương Thành chẳng có cái sòng bạc nào dám mở kèo, nếu không thì chắc chắn là thắng đậm rồi.

Tiếu Minh Trạch đang nằm đung đưa trên ghế mây sau sân sòng bạc, cứ thấy tiếc tiếc như vừa bỏ lỡ cơ hội làm giàu nào đó. Gã với Triệu Suất là người tiếp xúc với Lữ Thụ nhiều nhất, nên linh cảm của họ cũng mạnh hơn hẳn. Chẳng hiểu sao, họ cứ tin là lần này Lữ Thụ sẽ thắng.

Đám hào môn Vương Thành bắt đầu nháo nhào vì cái chết của một tên khách khanh. Chẳng ai ngờ Lữ Thụ chỉ cần một chiêu đã tiễn đưa một tên khách khanh áo mãng xà – một lão già đã theo chân Đoan Mộc Hoàng Khải mấy trăm năm. Sao mà chết lãng xẹt thế được chứ?

Khi tung cú đấm đó, tâm trạng Lữ Thụ bình thản vô cùng, hắn chưa bao giờ nghĩ mình sẽ thất bại. Chỉ riêng Tinh Đồ thôi đã giúp hắn vô đối trong đám cùng cấp rồi, giờ lại còn tu luyện lại phần luyện thể của Lữ Trụ, nói không ngoa chứ thân xác hắn giờ đã chạm một chân vào ngưỡng Đại Tông Sư rồi.

À thì "nửa bước" có hơi nhiều loại, thôi cứ coi như một chân đã bước vào cho nó sang.

Thực ra lúc còn ở tam phẩm, nếu Lữ Thụ kiên trì phá xiềng xích thêm một hai tháng nữa thì chắc cũng xong rồi, nhưng hắn không làm thế.

Và mọi tinh hoa của việc tu luyện lại đó đều dồn hết vào cú đấm này. Một cú đấm như lôi đình vạn quân, khiến đối phương còn chưa kịp giở trò phòng thủ đã phải đi chầu ông bà ông vải.

Đám tử sĩ áo đen bên đường mặt mày tái mét. Dù biết thằng ranh này khó nhằn nhưng bọn chúng cũng không ngờ nó lại "bá đạo" đến mức này.

Lữ Thụ quay sang nhìn tên khách khanh áo mãng xà còn lại ở cuối đường: "Thằng thứ hai!"

Nếu Vương Thành không có cái cấm không này thì cao thủ nhất phẩm có cả đống trò để chơi, nhưng giờ thì ai cũng phải cuốc bộ hết!

Mà nếu tính về tốc độ bay thì Lữ Thụ cũng nhanh hơn đám khách khanh kia một chút, nhưng không quá vượt trội.

Nhưng mà chạy dưới đất thì lại là chuyện khác hẳn, sức mạnh cơ bắp của Lữ Thụ là ưu thế tuyệt đối!

Ở Trái Đất, đám Thiên La Địa Võng hay mấy tổ chức khác cứ tưởng cường giả hệ sức mạnh về sau sẽ phế, chỉ làm bảo kê cho hệ nguyên tố.

Nhưng Lữ Thụ lại nghĩ khác, chẳng qua là vì đám đó chưa chạm tới cái "ngưỡng" cuối cùng thôi. Mà nếu Lữ Thụ vượt qua được cái ngưỡng đó thì sao?

Tên khách khanh áo mãng xà cẩn thận hơn hẳn, lão hừ lạnh: "Lên hết cho ta!"

Lão định dùng mạng của đám tử sĩ để kìm chân Lữ Thụ, câu chút thời gian cho mình.

Đám tử sĩ nghe lệnh mà rùng mình. Khi khách khanh bảo bọn chúng lên, nghĩa là lão đã tự nhận mình yếu thế hơn, không đủ tự tin để solo với cái tốc độ kinh hoàng của Lữ Thụ!

Ngay sau đó, lão khách khanh rung tay, một viên châu xanh biếc từ trong nhẫn rơi vào lòng bàn tay rồi tỏa sáng rực rỡ.

Từng ký tự phù hiệu từ viên châu bắn ra, chiếu sáng cả một phương trời.

Tôn Trọng Dương đang ngồi đối diện với cha, cửa sổ mở toang. Khi cái phù hiệu xanh lè kia hiện lên, nửa cái Vương Thành như bị nhuộm xanh luôn.

Tôn Tu Văn lên tiếng: "Đó là viên bảo châu 'Thu Hoằng' mà Đoan Mộc Hoàng Khải ban thưởng, bên trong có 9 cái ấn phù. Một khi kết thành trận pháp trên trời, thì sinh tử trong cái phạm vi đó đều do kẻ cầm châu quyết định, trừ phi kẻ địch mạnh hơn hẳn một đại cảnh giới."

Tôn Trọng Dương nhìn lên trời, thấy mấy cái ấn phù cứ mỗi giây lại hiện ra thêm ba cái, lẩm bẩm: "Sáu cái rồi, Lữ Thụ phen này tiêu đời rồi à?"

Nhưng đúng lúc đó, quá trình hiện phù hiệu bỗng khựng lại. Chẳng còn cái ấn phù nào bay lên nữa, thậm chí đám mây trên trời cũng bắt đầu tan biến.

"Có chuyện gì thế?" Tôn Trọng Dương ngơ ngác.

...

Trên đường đá xanh, Lữ Thụ bỗng nhiên tăng tốc, một bước nhảy vọt đi vài chục trượng, nhanh như tên bắn!

Đám tử sĩ áo đen trên mái nhà vội vàng rút đao lao xuống chặn đường theo lệnh lão khách khanh. Khoảng cách giữa Lữ Thụ và lão khách khanh là cả dặm đường, mà cái dặm đường đó thì đầy rẫy tử sĩ!

Nhưng khi đám tử sĩ nhảy xuống, chúng mới bàng hoàng nhận ra, mình còn chưa chạm đất, chưa thấy cả vạt áo của Lữ Thụ đâu thì hắn đã vọt qua mất rồi.

Cái cảnh này trông như được dàn dựng sẵn vậy, Lữ Thụ chạy qua rồi thì tử sĩ mới rơi xuống đất, lúc nào cũng chậm một nhịp!

Lần này Lữ Thụ chạy qua mà mặt đá xanh còn chẳng thèm vỡ, nhưng khi đám tử sĩ dẫm lên thì "ầm" một tiếng, bụi mù bốc lên, mặt đá dưới chân bọn chúng đã nát thành cám từ bao giờ!

Trong đám bụi đó, mỗi tên tử sĩ đều cảm thấy có cái gì đó sắc lẹm đang điên cuồng thu hoạch mạng sống của mình. Đó chính là những sợi "Tước Âm" (Sparrow Shade) màu xám tro mà Lữ Thụ đã lâu không dùng.

Lúc trước khi tầng tinh vân thứ ba mở ra, trên chủ tinh chỉ có 36 sợi Tước Âm, Lữ Thụ cứ tưởng thế là hết.

Ai ngờ cứ mỗi khi một ngôi sao ở tầng thứ tư sáng lên, số lượng Tước Âm lại nhân đôi. Giờ thì bảy ngôi sao đã sáng rực, số sợi Tước Âm đã lên tới con số kinh hồn: 2304 sợi!

Hàng ngàn sợi Tước Âm đó bám theo sau Lữ Thụ, cuốn vào trong đám bụi như một cơn lốc xoáy, nghiền nát mọi thứ cản đường!

Đám tử sĩ không ngờ tới, lão khách khanh càng không ngờ tới. Lữ Thụ ngay từ đầu đã cóc thèm để mắt tới đám lâu la đó, bọn chúng làm sao mà cản được tốc độ của hắn.

Thế là khi Lữ Thụ đứng lù lù trước mặt lão khách khanh, lão còn chưa kịp tung ra ba cái ấn phù cuối cùng của viên "Thu Hoằng".

Lão khách khanh kinh hãi tột độ, chín con hắc mãng trên áo gấm theo lệnh lão lao vọt ra, vồ lấy Lữ Thụ.

Nhưng lại một cú đấm nữa, Lữ Thụ chẳng chút khó khăn đánh tan xác chín con rắn đó. Lúc này lão khách khanh muốn giở bài tẩy gì cũng đã muộn rồi!

Trong mắt lão hiện lên vẻ cảnh giác cực độ, sau lưng hiện ra một con Hắc Mãng Pháp Tướng khổng lồ đang thè lưỡi độc!

Nhưng lão chẳng kịp làm gì nữa, vì cú đấm đó của Lữ Thụ chỉ là đòn gió, ẩn sau nó là kiếm khí lôi đình kinh thiên động địa.

Cái uy lực của thiên kiếp này, đến Đại Tông Sư còn phải nhìn trước ngó sau, huống chi là một tên khách khanh nhất phẩm?

Cuối cùng, khuôn mặt cứng đờ của lão khách khanh bắt đầu vặn vẹo vì đau đớn và sợ hãi. Kẻ tung hoành khắp Lữ Trụ bao nhiêu năm qua cuối cùng cũng biết mùi vị của sự hoảng loạn.

Lữ Thụ đứng đó nhìn lão, cảm nhận được nỗi sợ hãi đang lan tỏa khắp không gian. Hỉ nộ ái ố, kinh sợ... đây chính là cửa ải của tầng tinh vân thứ bảy. Hắn đã đoán đúng, mấu chốt để đột phá từ tầng bốn lên tầng năm chính là cái chữ "Sợ" này.

Lữ Thụ thì chẳng mấy khi biết sợ, vì hắn lúc nào cũng chơi kiểu "khô máu". Nhưng không có nghĩa là hắn không đột phá được, vì dường như hắn sinh ra là để khiến kẻ khác phải biết sợ!

Tinh Đồ xoay chuyển, ngôi sao chủ của tầng bốn vào vị trí. Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn trời, cái gì đến cũng phải đến, âm thanh đột phá nhất phẩm của Tinh Đồ cuối cùng cũng vang lên.

Một âm thanh hùng tráng nhưng cũng đầy bi tráng bao trùm cả Vương Thành hàng trăm dặm: "Kìa con bướm vàng, kìa con bướm vàng... à nhầm, Một vì sao sáng, hai vì sao sáng, đầy trời đều là những ngôi sao nhỏ..."

Lữ Thụ chết lặng nhìn trời: "Cái đệch..."
