Người ta vẫn bảo, từ cấp B trở lên, mỗi lần thăng cấp đều là một cửa ải sinh tử. Điều này không có nghĩa là người tu hành phải đối mặt với cái chết, mà là quá trình đó còn gian nan hơn cả chuyện sống chết.

Đối với những cường giả như Niếp Đình, cấp C thực chất cũng chỉ mới là giai đoạn Trúc Cơ mà thôi.

Thế nhưng, điều khiến Lữ Thụ đau đầu nhất lúc này không phải là chuyện thăng cấp, mà là làm sao để tiêu thụ được hơn chín vạn viên linh thạch trong tay.

Lúc "thu hoạch" thì sướng tay thật đấy, giờ mới thấy cảnh không biết đổi ra tiền mặt thế nào! Lữ Thụ thầm nghĩ chắc mình phải đi thám thính xem thị trường chợ đen ở Lạc Thành hiện giờ ra sao. Có điều cái chợ đen cỏn con này e là không đủ sức nuốt trôi đống hàng khổng lồ này, chưa kể việc xuất hiện một lượng lớn linh thạch cùng lúc chắc chắn sẽ đánh động đến Thiên La Địa Võng. Xem ra lại phải bày trò một phen rồi...

Tiếng chuông tan học vừa vang lên, Lữ Tiểu Ngư đã vung tay dõng dạc: "Đi thôi Lữ Thụ, theo học tỷ về nhà nào!"

Đám bạn học xung quanh lập tức đổ dồn ánh mắt về phía hai người. Mặt Lữ Thụ tối sầm lại, còn Tiểu Ngư thì chợt nhận ra mình hình như hơi "diễn" quá đà, bèn lấm lét nhìn Lữ Thụ xem phản ứng của hắn thế nào.

Bầu không khí bỗng chốc trở nên im lặng đến lạ thường. Lữ Tiểu Ngư bối rối vân vê vạt áo, nửa ngày trời không dám thốt lên lời nào.

Nhìn bộ dạng đó của con bé, cơn giận của Lữ Thụ bỗng chốc tan biến, thay vào đó là một nụ cười bất lực. Hắn nhớ lại khoảnh khắc cô độc nhất của mình, chính là lúc Lữ Tiểu Ngư đẩy cánh cửa quán net nặng nề giữa trời tuyết trắng phương Bắc để tìm hắn. Nghĩ đến đó, hắn còn gì để mà giận dữ nữa đâu? Hắn nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của con bé, nhẹ nhàng hỏi: "Tối nay muốn ăn gì?"

Mắt Lữ Tiểu Ngư sáng bừng lên, ngoan ngoãn đáp: "Cà chua xào trứng ạ!"

Cả lớp cứ thế trân trân nhìn Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư cùng nhau bước ra khỏi phòng học. Ngoài kia mây trôi hững hờ, bóng dáng hai người dưới ánh hoàng hôn ấm áp của ngày đông in dài trên dãy hành lang.

Trước đây mọi người đều nghe đồn Lữ Thụ có một cô em gái, hắn phải vất vả bán trứng luộc mỗi ngày để nuôi con bé. Ai cũng tò mò không biết em gái hắn trông như thế nào, nhưng kể từ khi Lữ Tiểu Ngư chuyển vào lớp, tất cả chỉ có chung một cảm nhận: Thà rằng đừng thấy còn hơn.

Lữ Tiểu Ngư xinh xắn, thông minh, khiến ai nhìn thấy lần đầu cũng phải thầm ước ao mình có một cô em gái như thế.

Nhưng chỉ sau một ngày tiếp xúc, họ mới nhận ra đây đâu phải là "em gái quốc dân", đây rõ ràng là một "Ma vương" thì đúng hơn! Diệp Linh Linh có lần bị Lữ Tiểu Ngư mắng cho một câu mà tối về nuốt cơm không trôi...

Ngay lúc mọi người tưởng rằng Lữ Tiểu Ngư lúc nào cũng ngang ngược, vô pháp vô thiên như thế thì Lữ Thụ xuất hiện. Khi tan học, con bé bỗng chốc biến thành một đứa trẻ ngoan ngoãn lạ thường. Đám bạn học dám thề rằng suốt thời gian qua, họ chưa bao giờ thấy một Lữ Tiểu Ngư "hiền thục" như vậy trước mặt bất kỳ ai khác!

Đang đi trên đường, Lữ Tiểu Ngư thì thầm hỏi nhỏ: "Lữ Thụ, anh có giận em không?"

Lữ Thụ mỉm cười bất lực: "Giận em làm gì, sau này bớt diễn kịch đi là được."

"Vâng ạ," Lữ Tiểu Ngư gật đầu lia lịa, chiếc áo len trên người vẫn sạch sẽ không chút bụi trần.

Đám học sinh đứng dọc hành lang lặng lẽ nhìn theo bóng dáng hai người. Chẳng hiểu sao, họ cảm thấy thế giới này dường như chỉ tồn tại hai loại người: một bên là Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư, bên còn lại là tất cả những người khác.

Một lớn một nhỏ đi cạnh nhau, hòa hợp đến lạ lùng, cứ như thể đó là một chân lý vĩnh hằng đã tồn tại từ thuở khai thiên lập địa.

...

Đêm đó, tại ngôi nhà cũ ở số 4 đường Cơ Quan Hành Chính.

Lữ Tiểu Ngư nhíu mày, nhìn Lữ Thụ đầy cảnh giác: "Lữ Thụ, anh đừng hòng lừa em ăn mấy cái thứ kỳ quái đó!"

Sau nửa tiếng đồng hồ khuyên nhủ đến khô cả cổ, Lữ Thụ cũng đành bó tay: "Cái này gọi là Quả Thâm Uyên, thực sự rất tốt cho việc tu hành của em mà!"

"Hừ," Lữ Tiểu Ngư gọi Anthony đang cười tủm tỉm ra, một tay chống nạnh, một tay chỉ vào nó: "Lần trước anh cũng lôi ra cái thứ tương tự, Anthony của em đang bình thường là thế, giờ anh nhìn nó xem!"

Lữ Tiểu Ngư càng nói càng tức, quay sang lườm Anthony một cái: "Cấm cười!"

Nhưng tất nhiên là chẳng có tác dụng gì...

"Từ Lữ Tiểu Ngư cung cấp điểm cảm xúc tiêu cực, +999!"

"Đấy là tai nạn thôi..." Lữ Thụ cũng thấy mình hơi đuối lý: "Nhưng lần này thực sự không phải là loại Châu Hồn đó đâu, nó giống hệt Quả Tinh Thần của anh mà!"

Lữ Thụ thật sự không ngờ Lữ Tiểu Ngư lại phản ứng dữ dội như vậy khi thấy Quả Thâm Uyên. Trong khi điểm cảm xúc tiêu cực của con bé đã tích lũy lên tới hơn 5000 rồi, giờ chính chủ lại không chịu ăn thì biết làm thế nào?

"Tai nạn cái gì? Anh rõ ràng là cố ý! Nói mau, có phải anh muốn em cũng cười ngơ ngẩn như nó không?" Lữ Tiểu Ngư lạnh lùng chất vấn.

"Nếu em không tin, anh sẽ ăn thử một quả cho em xem. Nếu anh không cười ngớ ngẩn thì em phải ăn, chịu không?" Lữ Thụ thầm nghĩ, cái Quả Thâm Uyên này bộ có độc hay sao mà con bé sợ thế.

"Ăn đi," Lữ Tiểu Ngư khoanh tay trước ngực, nhìn Lữ Thụ với ánh mắt đầy thách thức.

Lữ Thụ đánh liều, dù sao Tiểu Ngư ăn Quả Tinh Thần cũng chẳng sao, chắc hắn ăn Quả Thâm Uyên cũng không vấn đề gì. Ăn thì ăn!

Hắn một ngụm nuốt chửng quả dâu đen ngòm. Quả Thâm Uyên đúng là không khác mấy so với Quả Tinh Thần, vừa chạm vào lưỡi đã tan chảy thành dòng năng lượng tuôn trào vào tinh đồ. Thế nhưng, cả Lữ Thụ và Lữ Tiểu Ngư đều sững sờ!

Trong khoảnh khắc đó, hắn cảm nhận rõ ràng luồng năng lượng đen tối kia sau khi tiến vào tinh đồ đã không bị hấp thụ mà xuyên thẳng qua các vì sao, biến mất vào một không gian vô định!

Lữ Tiểu Ngư kinh ngạc nhìn bản thân rồi lại nhìn Lữ Thụ: "Lữ Thụ, tại sao anh ăn Quả Thâm Uyên mà sức mạnh trong tinh đồ của em lại tăng lên?!"

Lữ Thụ: "... Anh cũng đâu có biết."

Cái quái gì vậy? Lữ Thụ hoàn toàn ngơ ngác. Lẽ ra nó phải vô tác dụng giống như khi Tiểu Ngư ăn Quả Tinh Thần mới đúng chứ. Tuy trước đây hắn từng lo lắng tốc độ thăng tiến thực lực của Tiểu Ngư nếu chỉ dựa vào tự nhiên sẽ hơi chậm, giờ tìm được cách giúp con bé mạnh lên mà không tốn điểm của mình thì cũng là chuyện tốt.

Nhưng Lữ Thụ luôn cảm thấy có gì đó sai sai ở đây!

"Vậy thì em còn ăn làm gì nữa," Lữ Tiểu Ngư phẩy tay, quay lại xem Naruto: "Anh cứ ăn thay em đi cho nhanh."

"..." Mặt Lữ Thụ tối sầm lại: "Quay lại đây cho anh!"

"Lữ Tiểu Ngư, em có nghe thấy không hả!"

"Quay lại ăn quả này mau!"

Nhưng Lữ Tiểu Ngư chẳng thèm mảy may để tâm. Dù sao Lữ Thụ ăn cũng giúp con bé tăng sức mạnh, mắc gì phải tốn sức làm chi cho mệt. Quả Tinh Thần con bé cũng ăn thử rồi, chẳng có mùi vị gì, chẳng ngon lành gì cả.

Lữ Thụ đành lôi nốt ba quả còn lại ra, vừa ăn vừa hậm hực. Cái này rõ ràng là cơ chế để "ngôi sao chính" kiểm soát "ngôi sao phụ" mà, sao đến lượt hắn lại bị đảo lộn thế này?

Rõ ràng là hắn dựa vào bản lĩnh để làm nổ tung con heo, tại sao lại bị chỉ trích? Hắn cho Anthony ăn Châu Hồn để tăng sức mạnh thì có gì sai? Thiên lý ở đâu? Vương pháp ở đâu cơ chứ?!

"Lữ Thụ, anh lại đây xem này. Em thấy trong Naruto có chiêu dùng nước tạo thành sương mù để che mắt kẻ địch rất hợp với anh đấy," Lữ Tiểu Ngư cuộn tròn trên ghế sofa, cất tiếng gọi.

Lữ Thụ hậm hực tống nốt quả dâu cuối cùng vào miệng, bất lực đáp: "Đến đây."