Khi thu kiếm, Lữ Thụ chợt nhớ tới chuyện của Lữ Tiểu Ngư. Cậu cười nói với Lý Huyền Nhất: "Lão gia tử, sau này buổi tối ngài tiếp tục phụ đạo Lữ Tiểu Ngư học tập nhé? Cháu thấy dạo này con bé có vẻ bỗng nhiên rất để tâm đến việc học. Hơn nữa ngài đã tự học sách Toán lớp 8 rồi, cũng không thể để ngài học uổng công được, phải không?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực đến từ Lý Huyền Nhất, +199!"

Lý Huyền Nhất dùng ánh mặt không chút biểu cảm nhìn Lữ Thụ. Hai đứa bây cố tình hùa nhau đến trêu tức ta đúng không?

Thực ra, Lý Huyền Nhất cũng rất thích cảm giác phụ đạo tiểu cô nương học bài. Đời này ông không có con cái, nhưng luôn nghe người ta nói tình cảm ông cháu cách thế hệ thường rất khăng khít, người già khi giúp chăm sóc trẻ con sẽ có rất nhiều niềm vui.

Nhưng trước kia Lý Huyền Nhất làm gì có thời gian rảnh rỗi đó? Hơn nữa cũng chẳng có cơ hội, ngay cả con trai con gái còn không có thì lấy đâu ra cháu trai cháu gái?

Ngay trong quá trình chung đụng với Lữ Tiểu Ngư, dù con bé thỉnh thoảng có cáu kỉnh và hơi tùy hứng, nhưng lão gia tử lại tìm thấy niềm vui trong đó. Cảm nhận được thái độ của Lữ Tiểu Ngư đối với mình dần tốt lên, thậm chí có những lúc con bé còn chủ động suy nghĩ cho ông, trong lòng Lý Huyền Nhất trào dâng một thứ tình thân mà ông chưa từng cảm nhận qua, giống như một dòng suối ấm áp chảy xuôi trong tim.

Ông chứng kiến sự trưởng thành của Lữ Tiểu Ngư, thậm chí chứng kiến cả quá trình Lữ Thụ giáo dục con bé. Lý Huyền Nhất rất hâm mộ tất cả những điều này. Có lẽ đây là lần đầu tiên ông cảm thấy có chút hối trực vì sao mình lại không kết hôn sinh con.

Trước đó, ông luôn nghĩ nếu có thể nhận Lữ Tiểu Ngư làm đồ đệ thì tốt biết mấy. Nhưng bây giờ ông bỗng nhận ra, thực ra Lữ Tiểu Ngư không học cũng chẳng sao. Một tiểu cô nương vốn dĩ không nên tiếp xúc với những tranh đấu hiểm ác kia.

Nào ngờ được, Lữ Tiểu Ngư lúc này đã sớm là một người tu hành cấp E thực thụ.

Chỉ là... sách Toán lớp 8 của mình đâu rồi?!

Lý Huyền Nhất đen mặt: "Được, phụ đạo thì có thể, nhưng đừng có mà lật lọng nữa đấy."

Lữ Thụ cười hì hì: "Được rồi, ngài yên tâm đi."

Lúc này, Lữ Thụ chợt nhớ tới một vấn đề: "Trước khi linh khí khôi phục, Quỹ Ngân Sách rốt cuộc là đang chiến đấu với ai vậy ạ?"

Chuyện này Lữ Thụ vẫn luôn không nghĩ thông. Chẳng lẽ là chiến đấu với những người mở ra lối đi riêng, tu thành đại năng ngay trong thời đại linh khí khô kiệt giống như Lý Huyền Nhất hay Lý Nhất Tiếu sao?

Lý Huyền Nhất gõ nhịp ngón tay xuống bàn đá, trầm ngâm một lát rồi nói: "Ta biết cậu đang nghĩ gì, chỉ là cậu có lẽ đã nghĩ sai rồi. Trừ Nhiếp Đình ra, Lý Nhất Tiếu hay bọn họ trước khi linh khí khôi phục cũng chỉ ở cấp C mà thôi, đồng thời còn bị kẹt ở cấp C rất lâu. Nhưng khi linh khí khôi phục, bọn họ đã tích lũy đủ dày nên nhất cử đột phá lên cấp B. Quỹ Ngân Sách trong thời kỳ linh khí khô kiệt vốn dĩ là một nhà độc đại, căn bản không cần phải tranh đấu với ai. Thế nhưng, chân tướng mà cậu muốn biết thì ta không thể nói cho cậu nghe được. Không phải là không muốn nói, mà là không thể nói."

Lữ Thụ sửng sốt một chút. Thảo nào Lý Nhất Tiếu lại sợ lão gia tử này đến vậy, hóa ra trước kia thực lực vẫn luôn thấp hơn một bậc...

Lúc này, Lý Huyền Nhất từ trong ống tay áo lấy ra một cái ống nghiệm nhỏ ném cho Lữ Thụ: "Cậu xin ba giọt máu của người bạn học nhà họ Khương kia là muốn lừa dối cho qua chuyện. Nhưng cậu không biết rằng bên trong Thiên La Địa Võng có xây dựng một kho dữ liệu ADN, tức là kho dữ liệu Axit deoxyribonucleic. Đến lúc đó, người ta mang ra so sánh là cậu lòi đuôi ngay. Nếu cậu lo lắng tư chất cấp A của cậu và cá nhỏ bị bại lộ sẽ khiến Thiên La Địa Võng chú ý, từ đó bị cuốn vào những trận chiến hiểm nguy, vậy thì cậu hãy dùng máu trong ống nghiệm này để thay thế cho ống nghiệm của người bạn học họ Khương kia. Tư chất cấp B. Ống nghiệm hiện tại đang bị Lý Nhất Tiếu tiện tay vứt trong văn phòng của hắn. Nếu muốn đổi thì phải hành động nhanh lên. Ví dụ như bây giờ, sáng nay sẽ có người tới lấy đi nhóm mẫu máu này."

Lữ Thụ ngẩn người. Thứ nhất là cậu không ngờ Lý Huyền Nhất vậy mà lại rõ như lòng bàn tay nhiều chuyện đến thế. Thứ hai là không ngờ Lý Huyền Nhất lại cho rằng cậu và Lữ Tiểu Ngư đều là tư chất cấp A. Thảo nào trước đó, khi Lý Huyền Nhất nói thẳng trước mặt Thạch Học Tấn và Lý Nhất Tiếu rằng cậu là tư chất cấp F, thực chất trong lòng đối phương đã rất rõ ràng đây là lời nói dối nhưng không hề vạch trần. Thứ ba là cậu không ngờ đối phương vậy mà lại giúp mình gian lận.

Quả nhiên, năng lực của Quỹ Ngân Sách đúng là không thể xem thường...

Lữ Thụ đột nhiên hỏi: "Gia cảnh nhà Khương Thúc Y rốt cuộc là bối cảnh gì vậy ạ?"

"Muốn biết thì sao không tự mình đi hỏi?" Lý Huyền Nhất liếc Lữ Thụ một cái, rồi chắp tay sau lưng, bày ra bộ dáng cao thâm mạt trắc bước vào nhà.

Lữ Thụ nghĩ lại cũng thấy đúng. Mặc kệ bối cảnh nhà Khương Thúc Y là gì, điều đó cũng không ảnh hưởng đến tình bạn của đôi bên. Hơn nữa nếu thật sự muốn biết, cứ thản nhiên đi hỏi vẫn tốt hơn là lén lút điều tra.

Chỉ là thời gian Lý Huyền Nhất cho cậu biết chuyện này cũng quá muộn. Bây giờ đã là 5 giờ sáng, chưa tới một tiếng nữa là trời sáng rồi. Thời gian để Lữ Thụ hành động không còn nhiều.

...

Vừa về đến phòng, việc đầu tiên Lý Huyền Nhất làm là bắt đầu bới thùng rác. Theo như ấn tượng, hôm qua hình như ông đã ném quyển Toán lớp 8 xuống đất, sau đó nhặt vào phòng rồi lại ném thẳng vào thùng rác.

Càng nghĩ càng thấy chua xót. Tuổi tác đã ngần này rồi mà còn phải đi bới thùng rác nhặt sách giáo khoa!

Tuy nhiên nói đi cũng phải nói lại, nghĩ đến chuyện mình lại có thể tiếp tục dạy Lữ Tiểu Ngư học, trong lòng lão gia tử vậy mà lại dấy lên một chút mừng thầm...

Lúc này, Thím Lưu từ trong phòng đi ra, nở một nụ cười như có như không, đưa quyển sách giáo khoa trong tay cho Lý Huyền Nhất: "Hôm qua tôi đã nhặt ra giúp ông rồi."

"Khụ khụ," Lý Huyền Nhất hắng giọng: "Chuyện này đừng để bọn Tri Vi biết đấy."

Thím Lưu cười tủm tỉm: "Tại sao không để tôi trực tiếp giúp tụi nhỏ tráo đổi ống nghiệm luôn?"

"Bà làm sao biết thằng bé có muốn bà giúp hay không? Con đường của mình thì phải tự mình bước đi. Tự mình phạm sai lầm thì phải tự mình đi bù đắp," Lý Huyền Nhất bình tĩnh đáp.

"Tôi thấy Tiểu Thụ xử lý chuyện Lữ Tiểu Ngư đánh người rất tốt," Thím Lưu lên tiếng.

Lý Huyền Nhất thở dài: "Ban đầu tôi cứ tưởng thằng bé là một kẻ cuồng tiền thuần túy, kết quả lần này mới phát hiện ra, trong lòng nó thực sự có những thứ còn quan trọng hơn cả tiền bạc."

"Tôi thấy đứa trẻ này rất tốt."

"Đúng vậy, rất tốt, nhưng cũng thật đáng tiếc."

Thím Lưu hiểu rõ, chữ "đáng tiếc" mà Lý Huyền Nhất nói, chính là tiếc vì Lữ Thụ không chịu gia nhập Quỹ Ngân Sách.

...

"Lữ Tiểu Ngư! Lữ Tiểu Ngư! Dậy mau! Dậy mau!" Lữ Thụ vỗ cửa phòng Lữ Tiểu Ngư hô to.

Lữ Tiểu Ngư mặc bộ đồ ngủ nhỏ xíu, ngái ngủ bước ra: "Làm cơm xong chưa?"

"Giờ mới mấy giờ mà cơm với nước?!" Lữ Thụ lập tức không vui, sao trong đầu con bé này chỉ biết có ăn thôi vậy!

Kết quả Lữ Tiểu Ngư ngước nhìn đồng hồ treo tường, lập tức xù lông: "Lữ Thụ! Mới 5 giờ sáng mà anh đã gọi tôi dậy!?"

"Đừng có lề mề nữa, mau gọi cái hồn phách cấp D của em ra đây," nói rồi Lữ Thụ viết lại tên của Lữ Tiểu Ngư lên ống nghiệm, sau đó đưa cho con bé: "Em điều khiển nó đến văn phòng của Lý Nhất Tiếu, đánh tráo với cái ống nghiệm gốc của em đi."

Đây là cách ổn thỏa nhất mà Lữ Thụ có thể nghĩ ra. Hiện tại, trường ngoại ngữ Lạc Thành được canh gác cực kỳ nghiêm ngặt, mức độ an toàn rất cao. Nếu cậu hoặc Lữ Tiểu Ngư tự mình đi, vạn nhất bị phát hiện thì làm sao bây giờ?

Nghĩ tới nghĩ lui nửa ngày Lữ Thụ mới nhớ ra cách này. Để hồn phách đi làm, cho dù hồn phách có bị tiêu diệt thì cũng chẳng sao cả. Dù gì thì cũng không ai biết cái hồn phách này có liên quan đến hai anh em.

Hồn phách do Lữ Tiểu Ngư câu ra, chính là kẻ chết thay tốt nhất cho bọn họ.