Hai tiếng đồng hồ trôi qua, Lữ Thụ mặt đen như đít nồi nhìn cái gã đang ngồi xổm bên cạnh: "Mạc đội trưởng, đủ rồi đấy chứ..."

"Thế cậu còn định đi nữa không?" Mạc Thành Không hỏi ngược lại.

"Không đi, không đi nữa! Lần này tôi thề là không đi!" Lữ Thụ mất kiên nhẫn đáp.

"Đây là lần thứ 47 cậu nói thế rồi, làm sao tôi tin cậu được?" Mạc Thành Không vẫn không chịu buông tha.

Bên cạnh, Trần Tổ An với một bên mắt tím bầm xen vào: "Anh bảo hắn đặt cọc cái gì đi, cứ bắt đặt cọc một nghìn tệ là hắn đảm bảo không chạy đâu thoát."

Một phút sau, Trần Tổ An với cả hai bên mắt đều tím ngắt mếu máo: "Anh Mạc này, em thực sự không giúp anh được nữa đâu. Giúp nữa là quân số đại đội anh giảm đi một người vì bị 'tử trận' sớm đấy..."

Trước đây Lữ Thụ đã thấy Trần Tổ An thuộc dạng cực kỳ "lầy", hết châm chọc Cao Thần Ẩn lại đến Thành Thu Xảo rồi Hác Chí Siêu. Nhưng lúc đó tiếp xúc chưa nhiều, hắn không ngờ thằng béo này còn có tiềm chất "xem cái chết nhẹ tựa lông hồng" đến vậy.

Lữ Thụ từ trong túi móc ra một xấp tiền, đếm đủ một nghìn rồi lại rút về năm trăm: "Đây, cầm lấy mà làm tin. Anh yên tâm đi, lần này tôi không đi thật mà."

Mạc Thành Không cẩn thận nhét tiền vào túi quần: "Cậu cứ yên tâm, ra khỏi đây tôi trả lại đủ."

Đến tận lúc này, bầu không khí của đại đội 42 mới trở lại bình thường.

Mạc Thành Không lại hăng hái như xưa: "Đã vào đội thì phải nghe chỉ huy. Hai vị đây đẳng cấp thế nào rồi?"

"Cấp D trung giai."

"Cấp D trung giai."

Cả hai đồng thanh đáp. Đoạn, họ liếc nhau một cái, thầm nghĩ: Hừ, ai cũng giấu như mèo giấu cứt, đừng có mà khinh nhau.

Mạc Thành Không cười đắc chí: "Tôi là cấp D đỉnh phong. Hai vị đã gia nhập đại đội 42 thì phải phục tùng mệnh lệnh. Để tôi dẫn các cậu đi tham quan tuyến phòng thủ, nếu đêm nay có biến, ai cũng phải nắm rõ vị trí của mình."

Hai người lẽo đẽo theo sau Mạc Thành Không nghe gã thuyết trình về chiến thuật tự chế. Lữ Thụ nghe rất chăm chú.

Đám binh sĩ Hải Tộc kia khoác trên mình bộ giáp đồng rỉ nát, vũ khí đồng bộ là đinh ba, thực lực dao động từ cấp E đến cấp D, thỉnh thoảng có vài tên cấp C cực kỳ khó nhằn.

Điều kỳ lạ là giáp đồng nặng nề như thế mà chúng vẫn bơi lội tung tăng dưới biển được, chẳng hiểu cái đám này ăn gì mà khỏe thế. Hơn nữa khi chết, chúng sẽ hóa thành một làn bụi sáng rồi biến mất, chẳng để lại xác thịt gì.

Theo lời kể của những người từng giáp lá cà, đám Hải Tộc này ngoại trừ làn da hơi ngả xanh thì trông chẳng khác gì con người. Ban đầu ai cũng tưởng chúng phải có mang hay gì đó để thở dưới nước, nhưng hóa ra lại không có.

Đúng lúc này, Trần Bách Lý từ phía chân trời bay về. Lữ Thụ há hốc mồm nhìn lão gia tử lơ lửng trên không, một tay nắm lấy sợi dây thừng to tướng, bên dưới lủng lẳng một đám học sinh bám chặt lấy dây như chùm nho, đứa nào đứa nấy mặt cắt không còn giọt máu vì sợ tuột tay.

"Tôi cứ thắc mắc lão gia tử mang người về kiểu gì," Lữ Thụ cảm thán. "Hóa ra là 'trực thăng' nhãn hiệu Trần Bách Lý à."

Trần Tổ An ghé tai Lữ Thụ nói nhỏ: "Thụ huynh, anh còn đi không? Em thấy phòng tuyến của đại đội 42 này có vẻ yếu thật, hay là cứ ở lại đây đi?"

Lữ Thụ hứ một tiếng: "Yên tâm, tôi không đi."

Dứt lời, hắn đã thấy Trần Tổ An hấp tấp chạy biến về một hướng. Lữ Thụ nhìn theo, thấy một cô gái đang tựa lưng vào tảng đá trên phòng tuyến, lặng lẽ đọc sách.

Đỗ Huyết Mai!

Lữ Thụ bừng tỉnh đại ngộ. Hóa ra cái thằng béo này thà tìm đường chết để giữ chân mình lại cũng chỉ vì muốn ở gần người trong mộng! Đúng là một kẻ si tình đến phát điên!

Đỗ Huyết Mai vẫn thản nhiên ngồi đó đọc sách giữa chốn hiểm nguy, dường như chẳng mảy may quan tâm đến thế sự xung quanh. Nhưng vừa thấy Trần Tổ An, cô nàng đã ngẩng đầu lên, nở một nụ cười rạng rỡ. Lữ Thụ thở dài nhìn ra xa, thôi thì nhập gia tùy tục vậy, dù sao đám Hải Tộc cấp D, cấp C tép riu này cũng chẳng làm khó được Tiểu Ngư.

Một lát sau, Lữ Thụ thấy Trần Tổ An lôi đủ thứ đồ ăn vặt trong balo ra hiến dâng cho Đỗ Huyết Mai. Hắn để ý thấy đám học sinh xung quanh ai nấy đều có vẻ mặt xanh xao, thiếu sức sống.

Chẳng lẽ lương thực trên đảo đang cạn kiệt? Lữ Thụ mang theo không ít đồ ăn, nhưng cũng chỉ đủ cho hai người dùng trong một tháng. So với con số hàng vạn người ở đây thì đúng là muối bỏ bể. Thay vì chia sẻ chút thức ăn ít ỏi, tốt hơn hết là tìm cách kết thúc cái di tích này càng sớm càng tốt.

Thời gian trôi qua, sắc trời cuối cùng cũng tối hẳn. Trần Tổ An hớn hở chạy về ngồi cạnh Lữ Thụ, khoe khoang: "Huyết Mai bảo em sau đợt nhiệm vụ này trông rắn rỏi hẳn ra, không còn kiểu béo bở như trước nữa."

"Nhìn cái bản mặt chú kìa, đồ ăn đem cho hết rồi chứ gì?" Lữ Thụ hỏi.

"Bọn họ thảm lắm Thụ huynh ạ. Mỗi người ban đầu chỉ mang theo khẩu phần 15 ngày, giờ đã là ngày thứ 10 rồi, toàn bộ đồ ăn đều bị thu lại để phân phối thống nhất," Trần Tổ An kể.

Lữ Thụ trầm ngâm: "Xem ra nhị đại gia nhà chú đã chuẩn bị cho một cuộc chiến trường kỳ rồi. Lão ấy vẫn chưa tìm thấy trận nhãn, e là nó nằm dưới đáy biển sâu."

"Em cũng nghĩ thế," Trần Tổ An gật đầu. "Nhưng giờ chưa nắm rõ tình hình dưới đó, ai biết được còn con quái vật nào ẩn mình không. Ngay cả nhị gia gia chắc cũng không dám tùy tiện xuống nước, vì ở dưới đó thực lực của lão bị giảm mất ba phần, lại còn phải tốn linh lực để ngăn nước nữa."

Đợi chờ trong mòn mỏi, cuối cùng màn đêm cũng buông xuống ngay khi Trần Bách Lý hoàn thành chuyến tìm kiếm cuối cùng.

Đúng lúc bóng tối bao trùm, Lữ Thụ nhìn ra xa. Ngôi sao trên cao bắt đầu tỏa sáng, mặt gương dưới chân giờ đã hoàn toàn hóa thành nước biển, phẳng lặng không một gợn sóng.

Mặt biển lúc này phản chiếu hoàn hảo dải ngân hà lấp lánh trên không, trông như thể cả thế giới đều chìm đắm trong một bầu trời sao bất tận.

"Nếu nơi này không có nguy hiểm thì tốt biết mấy, rất hợp để lấy vợ sinh con, sống đời bình lặng," Mạc Thành Không đứng trên phòng tuyến, cảm thán nhìn cảnh tượng hùng vĩ trước mắt.

Bất thình lình, mặt biển trước mặt họ gợn sóng. Lữ Thụ phản ứng cực nhanh, chộp lấy cổ áo Mạc Thành Không kéo mạnh ra sau. Ngay lập tức, một ngọn đinh ba xé gió lao tới, cắm phập vào đúng vị trí Mạc Thành Không vừa đứng. Nếu Lữ Thụ không nhanh tay, có lẽ giờ này gã đội trưởng đã thành bia đỡ đạn rồi!

Biến cố chưa dừng lại ở đó. Trong khi mọi người còn đang nín thở vì kinh hãi, Lữ Thụ đã vọt lên, bắt gọn ngọn đinh ba vừa phóng tới, rồi hiên ngang đứng trên tảng đá phòng tuyến. Ba ngọn đinh ba khác tiếp tục xé nước lao ra, nhưng đều bị Lữ Thụ gạt phăng đi hết!

Trần Tổ An nhìn bóng lưng đơn độc của Lữ Thụ trên phòng tuyến, kinh ngạc thốt lên: "Đù... Thuyền cỏ mượn tên à?!"
