Trước đây Vũ Vệ Quân có nhà ăn riêng, nhưng đó là do họ mới chân ướt chân ráo đến, chẳng ai biết tính nết đám này ra sao nên Chung Ngọc Đường mới ưu ái sắp xếp khu vực riêng để tiện chăm sóc.

Giờ thì lão Chung đã nhận ra chân lý: "Rau nào sâu nấy", Lữ Thụ đã bựa thì cái đám Vũ Vệ Quân hắn dắt về cũng chẳng nghiêm túc gì cho cam.

Dần dà, Vũ Vệ Quân bắt đầu ăn chung với thành viên Thiên La Địa Võng. Mọi người cũng chủ động bắt chuyện, kết giao bạn bè, vừa ăn vừa buôn dưa lê đủ thứ chuyện trên đời.

Đám đầu bếp nhà ăn số một cũng nhận ra gu ẩm thực của Vũ Vệ Quân: Cứ phải cay xè lưỡi mới chịu. Đa số các món cay đều đậm đà hơn bình thường, nên với đám đàn ông thô lỗ này, cảm giác tê tê cay cay đúng là "đã cái nư".

Hác Chí Siêu vừa lùa cơm vừa càu nhàu: "Mấy ông sao nghiện ăn cay thế không biết, cái quả ớt có gì ngon đâu."

Lý Hắc Thán bỗng ngẩng đầu nhìn Hác Chí Siêu: "Thế ông quê ở đâu?"

Hác Chí Siêu ngẩn người, tự dưng hỏi quê quán làm gì: "Tôi người Xuyên Châu."

Lý Hắc Thán kinh ngạc: "Thầy Bạch Nặc bảo người Xuyên Châu đều là thánh ăn cay mà. Ông người Tứ Xuyên mà sao lại không biết ăn cay?"

Hác Chí Siêu cười khẩy: "Cứ người Xuyên Châu là phải ăn cay à? Thằng cha bên trái tôi quê Mông Châu đấy, ông hỏi xem nó có biết cưỡi ngựa không? Thằng bên phải quê Lỗ Châu kìa, ông hỏi xem nó có biết lái máy xúc không?"

Thằng cha bên phải bỗng lên tiếng: "Tôi biết lái máy xúc thật..."

Thằng cha bên trái bổ sung: "Tôi cũng biết cưỡi ngựa luôn..."

Hác Chí Siêu lúc đó suýt thì lật bàn: "... Tôi không ăn cay thì đã sao? Không ăn cay là phạm pháp à? Tại sao Lữ Thụ biến khỏi Lạc Thành rồi mà tôi vẫn cứ phải tức nổ mắt mỗi ngày thế này!"

"Từ Hác Chí Siêu nhận được điểm tiêu cực, +199!"

Đúng lúc đó, tiếng cười của Lữ Thụ vang lên từ ngoài cửa nhà ăn: "Lúc tôi ở đây tôi cũng có làm gì ông đâu?!"

Lữ Thụ vừa bước vào đã nghe thấy tiếng oán thán của lão Hác, rồi thấy lão lập tức tặng luôn cho mình một đống điểm tiêu cực.

Lý Hắc Thán bỗng gào lên một tiếng, đứng bật dậy: "Đại vương! Anh về rồi!"

Bên cạnh hắn, Lữ Tiểu Ngư vẫn không thèm ngẩng đầu. Con chuột Tiểu Hung Hứa đang ngồi trên bàn cạnh cô bé thì bắt đầu tính bài chuồn. Tầm này mà xuất hiện ở đây rất dễ bị ăn "đạn lạc" từ Lữ Thụ.

Nhưng chưa kịp nhúc nhích, Lữ Tiểu Ngư đã liếc nó một cái sắc lẻm, thế là Tiểu Hung Hứa lại ngoan ngoãn ngồi lại chỗ cũ.

Giờ đây con chuột này cứ như linh vật của Thiên La Địa Võng vậy, nhất là sau vụ lập công bắt đám chủ nô ở Côn Thành.

Lữ Thụ tiến đến, đặt mông ngồi xuống chỗ của Lý Hắc Thán. Lúc nãy hắn về nhà trệt không thấy Tiểu Ngư đâu mới chạy ra cứ điểm Long Môn, quả nhiên cô bé đang ở đây chén chú chén anh với đám Vũ Vệ Quân.

Không khí bỗng hơi sượng, Lữ Thụ nhìn vào khay thức ăn, tìm đại cái chủ đề: "Ái chà, cơm hôm nay ngon thế, có món tiết canh vịt (lông huyết vượng), đúng món tôi khoái."

Lý Hắc Thán bưng bát cơm đứng sau lưng Lữ Thụ: "Đại vương, nghe bảo anh đi Nhật chơi vui lắm hả? Đồ ăn bên đấy ngon không anh?"

Trong chớp mắt, Trần Tổ An nhìn Lý Hắc Thán với ánh mắt đầy thán phục, cứ như vừa tìm thấy tri kỷ trong làng "tìm chết".

Nhưng cũng chính lúc đó, tất cả mọi người đồng loạt cúi đầu ăn lấy ăn để, đến cả tiếng đũa chạm bát cũng không dám phát ra.

Lữ Thụ đơ ra nửa ngày: "Đồ ăn Nhật sao mà ngon bằng đồ nhà mình được."

Lý Hắc Thán truy hỏi: "Thầy Bạch Nặc bảo hoa Sakura bên đó đẹp lắm."

"Đẹp cái nỗi gì, bình thường thôi," Lữ Thụ phán.

Lý Hắc Thán vẫn chưa tha: "Thầy Bạch Nặc còn bảo tên người bên đó lạ lắm, Matsushima Nanako này, rồi gì mà Yaguchimaya Nanako này... Đại vương bao giờ anh dẫn tụi em sang đó quậy phát?"

Lữ Thụ bắt đầu nổi đóa: "Có thôi đi không hả! Đã bảo chẳng có gì vui rồi mà. Tên tuổi thì có gì mà hiếu kỳ, thầy Bạch Nặc của các ông nói sai bét rồi, ở nước mình cũng có mấy cái tên dài dài thế mà?"

Cả đám nghe xong đều ngây người. Lữ Tiểu Ngư chậm rãi đặt đũa xuống: "Anh nói xem, ở nước mình ai có cái tên năm chữ?"

Lữ Thụ trầm tư hai giây: "Nhạc Sơn Bát Bát Gà (Gà Bobo Lạc Sơn)?!"

"Từ Lữ Tiểu Ngư nhận được điểm tiêu cực, +666!"

"Từ Hác Chí Siêu nhận được điểm tiêu cực, +666!"

"Từ..."

"Đồ thần kinh," Lữ Tiểu Ngư cũng không nhịn được cười, kéo áo Lữ Thụ lôi xềnh xệch ra ngoài. Đợi hai người đi khỏi nhà ăn, đám Trần Tổ An mới dám thở phào.

Trần Tổ An giơ ngón tay cái với Lý Hắc Thán: "Khá lắm con trai, tôi thích!"

Thành Thu Xảo liếc hắn một cái: "Cứ nhiệt tình mà tìm đường chết đi."

Lữ Tiểu Ngư ngồi trên tường thành cứ điểm Long Môn, hỏi: "Chuyến đi Nhật này có nguy hiểm không?"

Lữ Thụ ngẫm nghĩ: "Cũng hơi căng, nhưng nguy hiểm không đến từ lão Đại Tông Sư bị tôi chém đâu."

"Anh đang nói đến Văn Tại Phủ và Ngự Phù Diêu à?" Lữ Tiểu Ngư hỏi.

"Đúng vậy," Lữ Thụ nghiêm túc: "Anh luôn thấy hai người đó có vấn đề, nhưng không rõ là ở đâu. Văn Tại Phủ thì là người quen cũ, còn Ngự Phù Diêu lại tự tay giết nhiều chủ nô như thế."

"Nghĩ nhiều làm gì," Lữ Tiểu Ngư thản nhiên: "Anh biết mà, dù anh không làm gì thì sớm muộn bọn họ cũng tự vác xác đến thôi."

"Nhưng anh không thể để họ biến Trái Đất thành chiến trường được," Lữ Thụ bình tĩnh nói: "À đúng rồi, anh mang hồn phách Đại Tông Sư về cho em đây. Lần này em định chọn ai làm đối tượng kế thừa pháp tắc? Giáo chủ hay là lão người Nhật kia? Hay là cái hồn phách hạng nhất thứ tư?"

Giờ Lữ Tiểu Ngư đã có thể điều khiển bốn hồn phách, nhưng thực lòng mà nói cái thứ tư chỉ là hàng dùng tạm, không có kỹ năng gì đặc sắc.

Lữ Tiểu Ngư suy nghĩ một lát: "Vẫn chọn lão người Nhật (Cổ Tang Y) đi, để lão rèn kiếm cho anh. Anh đã có cách thu nạp hồn phách chưa?"

"Có rồi, em nhớ cái hồ lô xoay đầu người không..." Lữ Thụ bắt đầu giải thích.

Thú thực hắn cũng thấy hơi thần kỳ, thậm chí đã nhờ Chung Ngọc Đường sắp xếp để thẩm vấn Lý Điển. Vì cái hồ lô này vốn từ tay Lý Điển mà ra, Lữ Thụ cần biết rõ lai lịch của nó.

Giờ ngẫm lại, cái hồ lô này với cái hệ thống điểm tiêu cực của hắn đúng là cặp bài trùng. Người bình thường sao mà biết tên người lạ chỉ trong một nốt nhạc được? Không biết tên thì cái hồ lô này phế mất một nửa rồi.

Lý Điển đang được áp giải từ Thanh Châu về Lạc Thành, chuyện này không vội được.

Lữ Tiểu Ngư ngồi trên tường thành, ghé tai Lữ Thụ thì thầm: "Anh thấy để dành cái slot hồn phách thứ tư để 'câu' lão Đoan Mộc Hoàng Khải thì sao?"

Lữ Thụ gật đầu: "Anh thấy duyệt đấy..."
