Tiếng Trung không đáng sợ, đáng sợ là cái thứ tiếng Trung "nửa nạc nửa mỡ". Lữ Thụ lúc này mới thấm thía cái chân lý đó.

Mấy năm gần đây, hội bạn nước ngoài cứ thích xăm tiếng Trung lên người, đủ các loại kỳ quái, thường thì nếu ai sang Trung Quốc du lịch sẽ phải nhớ che đi cho kỹ kẻo xấu hổ.

Lữ Thụ đẩy Coral quay lại thành phố. Nàng muốn đi về phía Bắc thì cứ đi thôi.

Nhưng đi tàu điện thì chắc chắn không ổn rồi, đám tổ chức lớn chắc chắn đang canh chừng ở đó. Lữ Thụ đã nhận được tin từ U Minh Vũ rằng đám Xe Tăng đang tản ra khắp phía Bắc đảo Sardinia, nơi có mấy cái cảng biển. Nếu Coral muốn âm thầm về Thụy Điển thì đường thủy là lựa chọn tốt nhất.

Đám Xe Tăng và các tổ chức khác ở phía Bắc tạm thời vẫn đang chung sống hòa bình với Katell. Lúc này bọn chúng mới nhận ra Katell vẫn luôn giữ thái độ trung lập, chỉ cần không chọc vào bọn họ hay phá đám buổi hòa nhạc của họ thì họ sẽ không can thiệp.

Thậm chí có tổ chức còn nhắc nhở thuộc hạ: Tuyệt đối đừng có động thủ với người của Katell, vì đánh không lại đâu.

Thực lực của Arturo ai cũng biết là cấp B, nhưng cái cách hắn đánh bại Patrick một cách dễ dàng khiến người ta nghi ngờ thực lực thực sự của hắn vẫn còn là một ẩn số.

Nhiều kẻ thấy người của Katell suốt ngày làm mấy chuyện không đâu, nhưng chẳng hiểu sao sức mạnh tổng thể của họ vẫn cực kỳ đáng gờm.

Mục tiêu của Lữ Thụ và Coral là Olbia.

Lữ Thụ định đưa nàng đi xem cái nhà thờ gì đó. Lúc này đối với hắn, thời gian như một chiếc đồng hồ cát đang đếm ngược trên đầu, thúc giục hắn phải sống sao cho rực rỡ nhất trong những giây phút cuối cùng này.

"Lữ Thụ, hay là chúng ta cứ ở lại đây đi." Coral nhỏ giọng: "Phía Bắc chắc chắn nguy hiểm hơn nhiều, em lại mất khả năng hành động, thực ra em chỉ nói vậy thôi, mình ở lại Oristano là được rồi."

Nàng biết mình chẳng còn bao lâu nữa, cứ gượng ép đi lên phía Bắc chỉ để thỏa mãn tâm nguyện cá nhân thì chẳng khác nào làm khổ hắn.

Lữ Thụ lắc đầu: "Em đã muốn đi, chúng ta nhất định sẽ đi."

Càng lớn lên, con người ta càng nhận ra thời gian chẳng thể chữa lành vết thương, bạn chỉ học được cách chung sống với chúng, và chúng sẽ theo bạn cho đến lúc nhắm mắt xuôi tay.

Lữ Thụ không muốn vì sự hèn nhát của mình mà để Coral phải mang theo nuối tiếc, vì cái nuối tiếc đó cũng sẽ ám ảnh hắn suốt phần đời còn lại.

Coral định nói gì đó nhưng Lữ Thụ đã cắt ngang: "Em không cần quá lo lắng về thương thế hay nguy hiểm phía trước. Câu châm ngôn giúp anh trụ vững suốt bao năm qua là: Mọi chuyện cuối cùng đều sẽ tốt đẹp, nếu chưa tốt đẹp, chứng tỏ vẫn chưa đến hồi kết."

Coral mỉm cười không nói gì nữa. Nàng thích chính là cái con người này đây.

Đúng lúc đó, tiếng động cơ gầm rú vang lên phía trước, Lữ Thụ dừng bước, Tước Âm đã bay ra khỏi tinh đồ lượn lờ quanh Coral để bảo vệ.

Nhưng cảnh tượng trước mắt khiến Lữ Thụ đứng hình: Một dàn xe Ranger xuất hiện, trên xe toàn là người quen. Nào là ông chú bán kem, bà cô bán heo quay...

"A, chúng tôi tình cờ đi ngang qua, nếu các cậu muốn đi đâu thì chúng tôi cho quá giang một đoạn." Ông chú bán kem, người bị Lữ Thụ lừa mấy cái vỏ ốc quế, giả vờ như vô tình gặp mặt.

Thực ra qua U Minh Vũ, Lữ Thụ đã biết rõ những gì người dân Sardinia đang làm. Hắn có chút cảm động, chỉ vì hắn đang đứng về phía chính nghĩa mà ngay cả người thường cũng sẵn sàng đối đầu với các tổ chức lớn vì họ.

Dù chỉ là hành động đình công thầm lặng cũng khiến Lữ Thụ cảm thấy họ thật đáng yêu và đáng kính. Trước đây hắn cứ nghĩ dân nước ngoài chắc sống khổ cực lắm, giờ mới thấy không phải chuyện gì cũng tuyệt đối như vậy.

Có lẽ dưới sự cai trị của Xe Tăng hay Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ, dân chúng có khổ thật, nhưng thế giới này vẫn luôn tồn tại chính nghĩa, ví dụ như Katell chẳng hạn.

Chuyện này nếu bảo không có Katell nhúng tay vào thì Lữ Thụ tuyệt đối không tin.

Thành viên của Katell không chỉ có đám giác tỉnh giả kia, mà có lẽ các tổ chức lớn vẫn chưa nhận ra rằng toàn bộ cư dân trên hòn đảo này đều là người của Katell.

Đây là một tổ chức kỳ lạ, pha trộn giữa người thường và giác tỉnh giả, nhưng lại vô cùng hòa hợp.

"Không cần đâu ạ, chỗ chúng cháu đi hơi xa, tận Olbia cơ." Lữ Thụ cười thật thà.

"Ái chà, chúng tôi cũng đang định đi Olbia đây... Mà mình đi Olbia làm gì nhỉ?" Ông chú hỏi bà cô bên cạnh.

"Lễ hội âm nhạc!" Bà cô đáp ngay: "Chúng ta đi xem hội, lên xe nhanh đi!"

Coral ngẩng đầu cười tít mắt nhìn Lữ Thụ: "Đi thôi anh, cảm ơn mọi người đã cho chúng cháu đi nhờ."

...

Con tàu du lịch Viking đang chuẩn bị đi qua eo biển Gibraltar, hướng về phía Hà Lan.

Lúc này toàn bộ trung tâm tình báo của Thiên La Địa Võng đều đổ dồn sự chú ý vào đảo Sardinia. Vô số người đang chờ đợi Lữ Thụ và Coral xuất hiện để ra tay giúp đỡ.

Có thể nói lúc này toàn bộ mạng lưới tình báo ở châu Âu chỉ phục vụ cho một mình Lữ Thụ, thậm chí sẵn sàng hy sinh vì hắn, nhưng Lữ Thụ đã từ chối.

Chuyện này đối với hắn giống như bài toán đạo đức kinh điển: Một con tàu đang lao tới, một đường ray có mười người, một đường có một người, bạn sẽ chọn hướng nào?

Lữ Thụ chọn cách tự mình đứng trên đường ray, để đồng đội ở đường bên kia, rồi một đấm đập nát con tàu đến từ địa ngục đó!

Tin tức này dĩ nhiên đã được U Minh Vũ truyền tới tàu Viking.

Trần Tổ An suýt thì phát điên vì ghen tị: "Vậy ra đội trưởng của mình chính là Thụ huynh? Rồi lão ấy vì bỏ trốn theo gái mà vứt bỏ anh em mình luôn à?"

Nếu đội trưởng không phải Lữ Thụ thì chẳng có lý do gì hắn lại xuất hiện ở đây. Lúc xuất phát, danh tính đội trưởng vẫn được giữ bí mật, U Minh Vũ chỉ bảo lúc nào gặp sẽ biết.

Lúc này Trần Tổ An vừa mới trải qua mối tình sét đánh kéo dài đúng bảy ngày với cô nàng Đỗ Huyết Mai. Hiện tại, oán khí của tên "cẩu độc thân" này như muốn nhấn chìm cả con tàu Viking.

Theo lời Thành Thu Xảo thì Đỗ Huyết Mai cực kỳ thông minh, chỉ mất bảy ngày là nhìn thấu bản chất của Trần Tổ An nên đã dứt khoát chia tay.

...

(Tác giả tâm sự về việc đi chơi với vợ và lịch ra chương mới...)