Trên bãi trống, các học sinh lần lượt tỉnh giấc. Cao Nghĩa nhen lại đống lửa, mọi người im lặng ngồi vây quanh.

Có vài cậu học sinh lớp Đạo Nguyên còn lôi cả bàn chải và kem đánh răng mang từ nhà đi ra, định dùng nước ngọt mà Thiên La Địa Võng phát để đánh răng.

Cao Nghĩa thấy vậy thì thất kinh hồn vía: "Các em không muốn sống nữa à? Hôm qua thầy tìm mãi trong rừng mà không thấy nguồn nước nào đâu, vạn nhất chúng ta hết nước uống thì tính sao? Vậy mà các em còn dám dùng nước ngọt quý giá thế này để đánh răng!"

Thực tế là dù biết vào di tích rất nguy hiểm, không phải đi du lịch, nhưng đám học sinh này vẫn cần thời gian để thay đổi tư duy. Họ chưa thực sự trải qua sinh tử nên chưa hiểu được mức độ nghiêm trọng của vấn đề.

Có học sinh còn lầm bầm: "Bệnh răng miệng cũng gây sốt với cảm cúm mà thầy..."

Cao Nghĩa nghiêm mặt nói: "Thầy phải nói cho các em biết, đừng nói là đánh răng, ngay cả nước súc miệng cũng phải nuốt hết vào cho thầy! Phát sốt thì có khả năng chết, nhưng không có nước thì chắc chắn sẽ chết! Tốt nhất là chúng ta nên tìm một con dã thú nào đó hơi yếu một chút rồi theo đuôi nó xem nó uống nước ở đâu. Nhưng trước khi tìm thấy nguồn nước, cấm ai được lãng phí dù chỉ một giọt!"

Từng là lính đặc chủng, Cao Nghĩa có không ít kinh nghiệm sinh tồn nơi hoang dã. Chỉ có điều sáng sớm nay ông quan sát thấy khí hậu nơi này rất quái đản, ngay cả sương sớm cũng không đọng trên lá cây.

Bình thường ở rừng núi có rất nhiều cách lấy nước, như lấy từ thân cây chẳng hạn, nhưng Cao Nghĩa đã thử qua, cây cối ở đây còn dị hợm hơn cả thời tiết...

Rồi thì lấy nước từ kẽ đá, nước ngầm... Cao Nghĩa đều đã tính đến, nhưng nơi này quá đỗi quỷ dị, dường như mọi kỹ năng sinh tồn trước đây đều vô dụng.

Cách tốt nhất hiện giờ là đi theo dã thú. Chúng sống ở đây lâu đời, chắc chắn biết chỗ nào có nước.

Chỉ cần tìm thấy nước thì mọi chuyện đều dễ giải quyết, còn nếu không thấy thì thật sự không được lãng phí một giọt nào.

Vấn đề là, liệu họ có đủ khả năng để theo dấu dã thú ngay trên sân nhà của chúng hay không?

Lúc này Cao Nghĩa chợt nhớ lại cảnh Lữ Thụ dùng nước ngọt để rửa tay đêm qua, ông bỗng thấy lo lo, không biết nếu cậu ta không tìm được nước thì tính sao.

Nhưng nghĩ lại, ông thấy mình đúng là lo bò trắng răng. Nhìn cái cách cậu ta tung hoành trong khu rừng này, khéo người phải lo là ông mới đúng.

Mọi người im lặng gặm lương khô. Cái thứ này lúc mới ăn thì thấy lạ miệng, vị cũng không tệ. Nhưng nếu bữa nào cũng phải nhai nó thì đúng là cực hình.

Trong khẩu phần lương thực cá nhân có kèm theo socola, nhưng thứ đó ăn mấy mà hết.

Nghĩ lại tối qua Cao Nghĩa còn định giết một con dã thú để nướng thịt, giải quyết vấn đề thực phẩm, nhưng Lữ Thụ nhất quyết không cho.

Đến tận bây giờ ông vẫn không hiểu nổi tại sao Lữ Thụ lại bảo vệ đám dã thú đó đến vậy...

Đúng lúc này, từ phía rừng bên trái bỗng vang lên tiếng xào xạc ngày càng gần, như thể có thứ gì đó đang áp sát bãi trống. Cao Nghĩa lập tức cảnh giác, đây không phải tiếng chân của một người!

Ông quát lớn: "Là người hay thú!"

Không có tiếng trả lời, tất cả mọi người lập tức căng thẳng. Đám học sinh theo bản năng nấp sau lưng Vi Càn Dịch và Cao Nghĩa, còn Cao Nghĩa thì gồng mình chuẩn bị chiến đấu.

Nếu là một con thú thì còn dễ, lỡ là một bầy thì hôm nay chắc chắn phải tử chiến một phen rồi!

"Tất cả dàn trận Hình mũi tên, thầy làm mũi nhọn, chuẩn bị chiến đấu!" Cao Nghĩa lạnh lùng ra lệnh.

Vốn dĩ trận hình này dùng để tấn công phá vây, nhưng hiện tại thực lực của họ quá chênh lệch, chỉ có ông và Vi Càn Dịch là đủ sức chiến đấu. Trong tình cảnh này, Cao Nghĩa buộc phải gánh vác trách nhiệm nặng nề nhất, đối mặt với nguy hiểm lớn nhất!

Một con mèo rừng từ trong bụi rậm bước ra. Cao Nghĩa nheo mắt, không phải con bị Lữ Thụ nhổ răng đêm qua, hình dáng hoàn toàn khác.

Ngay sau con mèo rừng, một con nhện khổng lồ bò ra. Con nhện này to như con bê, kích thước lớn nhất mà Cao Nghĩa từng thấy trong đời.

Tiếp đó là một con trâu mộng thở phì phò, một con báo săn đen tuyền, rồi lại thêm một con...

Đám Cao Nghĩa da đầu tê rần. Cái đệch, bao nhiêu dã thú kéo nhau tới đây họp hội nghị vậy?

Trời còn chưa tối mà các người đã kéo nhau ra bãi trống lánh nạn rồi à?

Nhưng rồi, họ nghe thấy tiếng thở cực mạnh, sau rặng cây dường như có một con quái vật khổng lồ đang tiến lại gần, tiếng bước chân nện xuống đất *ình ịch* nghe mà phát khiếp.

Áp lực nghẹt thở này khiến Cao Nghĩa thậm chí đã nghĩ đến chuyện bỏ chạy!

Đúng lúc đó, một con lợn rừng khổng lồ từ trong rừng bước ra. Con lợn này to gấp đôi con họ thấy tối qua!

Nhưng Cao Nghĩa và đám học sinh bỗng thấy có gì đó sai sai. Trên đầu con lợn rừng đó... hình như có một bé gái đang ngồi xếp bằng!

"Đây không phải là cô bé đứng cạnh hàng quân lúc chưa vào di tích sao?" Có người kinh ngạc thốt lên.

Lúc đó nhóm Lữ Thụ đứng ngoài hàng quân khá nổi bật, nhưng nổi bật nhất chính là Khương Thúc Y và Lữ Tiểu Ngư vì nhan sắc quá đỉnh, nhất là Lữ Tiểu Ngư tuổi còn nhỏ.

Giờ nhìn thấy, lập tức có người nhận ra ngay, chỉ là... tại sao cô bé này lại cưỡi một con lợn rừng to xác thế kia!

Heo muội, là em đấy à Heo muội!

Cao Nghĩa trấn tĩnh lại, hỏi: "Em là... ai?"

Lữ Tiểu Ngư ngồi trên đầu lợn rừng, nghiêng cái đầu nhỏ suy nghĩ một chút: "Ngự Thú Sư - Lữ Tiểu Ngư."

Ngự Thú Sư cái nỗi gì! Lớp Đạo Nguyên từ bao giờ mà có cái môn này vậy? Đừng có tưởng bọn này không biết gì mà lừa nhé! Đừng có tự tiện đặt ngoại hiệu lung tung chứ!

[Điểm tiêu cực từ Cao Nghĩa +198!]
[Điểm tiêu cực từ Vi Càn Dịch +210!]

Nhưng họ vẫn bán tín bán nghi, không hiểu cô bé này thu phục đám dã thú này kiểu gì. Nhìn chúng vẫn hung hãn lắm mà, đây là mèo rừng chứ có phải mèo nhà đâu!

Lại nghe "Ngự Thú Sư" Lữ Tiểu Ngư ngồi trên đầu lợn rừng cất tiếng hỏi: "Tôi hỏi các người, có thấy một người tên là Lữ Thụ không? Người cao cao, trông cũng đẹp trai, hay cười gian xảo, mà đặc biệt là... cực kỳ không đứng đắn."

Trong lòng Vi Càn Dịch như bị giáng một đòn chí mạng... Lữ Thụ mà đẹp trai cái chỗ nào chứ!

Những người còn lại cũng mặt mày ngơ ngác. Vốn dĩ một mình Lữ Thụ đã đủ quái đản rồi, giờ lại thêm em nữa!

Nhưng mà em tổng kết câu cuối... nghe chuẩn đấy.

[Điểm tiêu cực từ Vi Càn Dịch...]

Cao Nghĩa ngơ ngác chỉ tay về phía bên phải: "Cậu ấy đi hướng đó, đi từ sáng sớm, chắc được khoảng 2 tiếng rồi." Cao Nghĩa cảm thấy nhân sinh quan, thế giới quan của mình nát bét hết cả rồi. Lẽ ra... mình không nên vào cái di tích này mới phải!

Đôi mắt Lữ Tiểu Ngư sáng lên: "Cảm ơn nhé! Bì Bì Heo, đi thôi!"