Lữ Thụ đếm sơ sơ cũng phải ba mươi mốt cái xe tải siêu to khổng lồ, bên trong chắc chắn chứa cả vạn thanh Thập Tự Kiếm. Đám đồ chơi này mà để các tổ chức lớn dùng thì Thiên La Địa Võng mệt mỏi chắc luôn.

Thế nên Lữ Thụ tự nhủ, hắn bây giờ không phải đi ăn trộm, mà là đang chiến đấu vì sự bình yên của anh em đồng môn Thiên La Địa Võng! Đi giật đồ cứu quốc, cái lý do này nghe cũng xuôi tai phết, hắn tự thấy mình đang đứng trên đỉnh cao đạo đức luôn rồi.

Thực ra, cái trò nhét cả xe tải vào Sơn Hà Ấn giữa lúc hỗn loạn thế này cũng kín kẽ lắm. Thời buổi này đồ không gian hiếm như lá mùa thu, 99% giới tu hành chắc gì đã thấy mặt mũi cái nhẫn không gian nó tròn méo ra sao, nói gì đến chuyện hiểu cơ chế của nó.

Đã thế, mấy tay to có đồ không gian thì diện tích cũng chẳng được bao nhiêu, làm gì có ai chơi lớn như hắn, vác cả cái xe tải nhét vào bao giờ.

Lữ Thụ cứ thế trà trộn trong đám đông đang nháo nhào, đến khi hắn "thu phục" xong chiếc xe thứ mười bốn vào Sơn Hà Ấn, đám còn lại vẫn ngơ ngác như bò đội nón, chẳng hiểu cái quái gì đang xảy ra.

Xe đâu? Một con xe lù lù thế kia, sao tự nhiên bay màu rồi?!

Có tên hớt hải gọi điện báo cáo cấp trên, giọng run bắn cả lên: "Sếp ơi, xe... xe bay rồi!"

Cấp trên ngẩn người: "Xe bay? Bay đi đâu?"

"À không, Thập Tự Kiếm mất sạch rồi!"

Cấp trên cáu tiết: "Rốt cuộc là xe mất hay kiếm mất?"

"Cả xe cả kiếm... đi tong cả lũ rồi sếp ạ..."

Cấp trên: "???"

Đời hắn chưa bao giờ gặp cái tình huống oái oăm này. Mất kiếm thì còn hiểu được, chứ mất cả con xe tải thì đúng là ảo ma Canada thật sự!

Đến khi tin tức truyền tới tai Francisco, mặt lão tối sầm lại như tiền đồ chị Dậu: "Có cao thủ mang đồ không gian đang trà trộn trong căn cứ hậu cần!"

Francisco thừa hiểu đối phương không hề đơn giản. Mặc dù lão cũng có đồ không gian chứa được tầm hai con xe, nhưng thằng cha kia vừa "xơi" gọn mười bốn con rồi đấy thôi.

Đúng lúc đó điện thoại lại reo, con xe thứ mười lăm cũng vừa bốc hơi.

Francisco hít một hơi sâu, nghiến răng lệnh xuống: "Tìm bằng được nó, giết không tha!"

Nói xong, Francisco quay gót đi sâu vào rừng. Nơi đó đã bị Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ phong tỏa nghiêm ngặt, nội bất xuất ngoại bất nhập. Khu vực lõi ấy đến người nhà còn chẳng được vào, chỉ thấy đám tâm phúc liên tục khiêng xác tán tu vào trong, chẳng ai biết lão đang mưu tính cái trò quỷ gì.

Mọi người chỉ cảm thấy từ sau khi Giáo chủ và Francisco bước chân vào Thánh Quang Viên, hành tung của bọn họ càng lúc càng quái đản.

Lúc này, Lữ Thụ vừa mò tới cạnh con xe thứ mười sáu thì chợt nghe sau lưng có tiếng hô hoán. Đám lính Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ quanh đó lập tức tản ra xa khỏi mấy cái xe.

Lữ Thụ nghe chẳng hiểu bọn nó nói gì, nhưng nhìn hành động là hắn biết ngay: Bọn nó đoán ra bài của hắn rồi, giờ cấm tiệt không cho ai lại gần xe để đề phòng bị "hack" tiếp.

Cũng chẳng trách bọn nó phản ứng chậm, chỉ là Lữ Thụ ra tay quá nhanh, từ con xe đầu tiên đến giờ mới có hơn hai phút.

Hắn cũng biết, lộ bài rồi thì cao thủ đối phương chắc chắn đang phi tới đây, khéo khi lão Giáo chủ cấp A cũng đang trên đường rồi không chừng. Dù sao đống pháp khí này cũng là quân cờ then chốt trong kế hoạch của bọn nó, không được để xảy ra sơ suất.

Nhưng việc của Lữ Thụ chính là biến cái "không được sơ suất" của bọn nó thành "mất sạch sành sanh".

Chỉ là giờ đứng dưới bao nhiêu con mắt thế này, hắn không thể âm thầm giật đồ được nữa. Lữ Thụ tự nhủ, mình đã ẩn núp hoàn mỹ thế này, cũng nên có một màn kết thúc thật hoành tráng cho xứng đáng với lần đầu ra quân chứ nhỉ.

Bỗng nhiên, một gã lính bên cạnh quay sang xì xồ với Lữ Thụ, mắt cứ chằm chằm nhìn hắn như đợi câu trả lời.

Lữ Thụ: "..."

Thốn thật chứ, hắn có hiểu cái mô tê gì đâu.

"Thằng nào phá hỏng kịch bản của ta, ta phá luôn thằng đó... Cái đạo lý đơn giản thế mà sao mấy người không chịu hiểu nhỉ?" Lữ Thụ thở dài một tiếng đầy vẻ cô đơn, nhưng ngay giây sau, những sợi tơ xám Tước Âm trên người hắn bùng nổ như một cơn lốc xoáy!

Những sợi tơ ấy xoay tròn quanh hắn rồi điên cuồng lao ra bốn phía. Đây chính là cái cối xay thịt tàn bạo nhất, sẵn sàng nghiền nát mọi thứ cản đường!

Mặt Lữ Thụ lạnh tanh, hắn thản nhiên đặt tay lên con xe thứ mười sáu, vèo một cái, con xe cũng biến mất tăm.

Ai cũng muốn biết sự thật của cuộc đời, nhưng chưa chắc sự thật đó đã là thứ bọn hắn muốn biết.

Đột nhiên, hàng loạt nắp cống trên mặt đất bay vọt lên trời. Những cột nước từ dưới cống phun trào như những con rồng nước hung tợn. Đám lính Tín Ngưỡng Lý Luận Bộ không kịp phòng bị, bị rồng nước quật trúng mà cảm giác như sọ sắp nứt ra đến nơi!

Ngay lúc đó, không khí bỗng dao động, một bóng người trong suốt hiện ra ngay sau lưng Lữ Thụ!

Có người từng bàn tán xem khi cấp B trở lên đồng hóa với nguyên tố thì hệ nào bá nhất, Lôi hay Hỏa?

Nhưng cũng có ý kiến khác: Nếu hệ Không Khí đồng hóa được với không khí xung quanh, đòn sát thủ đó mới thực sự là vô thanh vô tức, không cách nào phòng bị nổi!

Lữ Thụ đứng giữa vòng xoáy Tước Âm, trông có vẻ như chẳng đề phòng gì. Thế nhưng ngay khi đối phương vừa hiện hình, hắn đã đột ngột quay người, hai tay kẹp chặt thanh trường kiếm đang đâm tới từ phía sau.

Chỉ cần chậm một nhịp thôi, thanh kiếm đó chắc chắn đã xiên qua tim hắn rồi.

Tay cao thủ hệ Không Khí cấp B này không biết đã mò tới từ lúc nào, hoặc có lẽ gã chính là người phụ trách căn cứ này luôn. Lữ Thụ trộm kho mà gã không hay, nhưng áp tải đống pháp khí này thì lão không thể không xuất hiện.

Thấy đòn ám sát không thành, gã hệ Không Khí bỏ luôn cả kiếm, cơ thể lại tan biến vào không trung như thể bị cục tẩy xóa sạch khỏi tầm mắt.

Đám đông tưởng Lữ Thụ sẽ phải tập trung đối phó với tên cấp B ẩn mình kia, ngờ đâu hắn chẳng thèm nhìn lại, cứ thế cắm đầu lao thẳng về phía con xe thứ mười bảy.

Chỉ có Lữ Thụ biết rõ, hắn không thể sa đà vào đánh đấm lúc này. Bất kể đối thủ là ai, hắn tuyệt đối không được dừng lại, nếu không sẽ bị cuốn vào cuộc chiến không hồi kết. Phải chuồn ngay!

À, mà trước khi chuồn thì phải xách theo đống xe tải này đã!