Đêm xuống, hơn năm ngàn anh em Vũ Vệ quân đã tập kết đông đủ, ngồi xếp hàng ngay ngắn trên bãi tập chờ Lữ Thụ.

Thực ra cái di tích ở vườn quốc gia Yellowstone lần này, bọn hắn cũng định xách đao đi quẩy một phen cho vui, nhưng cuối cùng lại bị Lữ Thụ cản lại. Chưa bàn đến chuyện đi lại tốn kém thế nào, chỉ riêng việc hơn năm ngàn tên quái vật này mà kéo sang đó, e là đám tán tu nước ngoài vừa thấy bóng dáng đã xách dép chạy sạch. Thế thì Lữ Thụ còn đào đâu ra điểm cảm xúc tiêu cực nữa?

Cứ nghĩ đến vụ điểm cảm xúc tiêu cực là Lữ Thụ lại thấy đau thắt cả lòng...

Thời gian qua, Vũ Vệ quân vẫn miệt mài tu luyện không ngừng nghỉ. Trương Vệ Vũ cũng tích cực học hỏi thêm kiến thức điều binh khiển tướng mới từ Thiên La Địa Võng. Tất nhiên, với cái nhìn của lão đại như lão, mớ lý thuyết của Thiên La Địa Võng không phải cái nào cũng bê nguyên vào dùng được, vẫn phải chọn lọc "gạn đục khơi trong" mới ra ngô ra khoai.

Ngược lại, Trương Vệ Vũ với tư cách là cựu thủ lĩnh Nội Điện Trực, kinh nghiệm tác chiến tập thể của lão khiến đám Chung Ngọc Đường phải lác mắt mà thán phục.

Nói thẳng ra thì Thiên La Địa Võng vẫn còn non và xanh trong khoản này lắm, nên đây thực chất là một cuộc giao lưu phối hợp, đôi bên cùng có lợi, ông bà ta gọi là "học đi đôi với hành" đấy.

Lúc này, hơn năm ngàn con người Vũ Vệ quân đang ngồi xếp bằng, lưng thẳng tắp như cán chổi, cả bãi tập im phăng phắc. Từ lũ thổ phỉ Thanh Long trại cho đến đám nô lệ quân ngày nào, giờ đây tất thảy đều đã lột xác thành những chiến binh thực thụ.

Đây là một quân đoàn thép đã từng kinh qua những trận đánh ác liệt nhất, từng cưỡi ngựa xông pha khắp Vương thành, kỷ luật sắt đá mà cũng chẳng ngán cái chết là gì.

Trước đây thực lực Vũ Vệ quân còn thượng thượng hạ hạ, nhưng giờ thì khác rồi. Không chỉ có thêm hai thanh niên đột phá nhất phẩm, mà còn lại toàn bộ đều là cao thủ nhị phẩm cả.

Nếu tính trung bình thực lực trên đầu người, e là khắp cõi Lữ Trụ bây giờ chẳng có đội quân nào đủ trình để vểnh râu với bọn hắn cả.

Đám chiến sĩ tuần tra của Thiên La Địa Võng đi ngang qua, cứ tò mò liếc nhìn mãi. Bọn hắn vốn đã nhẵn mặt đám Vũ Vệ quân này rồi, bình thường toàn lũ dở hơi biết bơi, mặt dày mày dạn, sao hôm nay bỗng dưng lại nghiêm túc đột xuất thế nhỉ?

Dạo gần đây, Vũ Vệ quân và Thiên La Địa Võng hòa nhập khá tốt. Mâu thuẫn thì vẫn có, nhưng toàn mấy chuyện lông gà vỏ tỏi kiểu như đang tắm thì hết nước nóng hay lỡ chân dẫm phải đuôi nhau thôi, gào mồm lên chửi vài câu là huề cả làng.

Sau những lần "va chạm" ấy, đám đàn ông con trai lại càng thân thiết hơn, giờ đây đã bắt đầu xưng huynh gọi đệ, coi nhau như anh em vào sinh ra tử một nhà.

Chiến sĩ Thiên La Địa Võng cũng nể phục đám này lắm. Đừng nhìn bọn hắn toàn hàng khủng cấp Thiên La mà lầm, bọn này chưa bao giờ dùng nắm đấm để nói đạo lý với anh em mình cả.

Thú vui tao nhã nhất hiện nay của đám Thiên La Địa Võng là ngồi trong nhà ăn nghe kể về những chiến tích hào hùng của vị Thiên La thứ chín dẫn dắt Vũ Vệ quân quậy tung Lữ Trụ, nào là chiếm núi làm vua, nào là đánh địa đạo chiến, rồi thì đi cướp bóc quân đội quý tộc hay vụ cá cược rúng động Vương thành.

Mỗi câu chuyện đều ly kỳ đến nghẹt thở, khiến không ít anh em Thiên La Địa Võng chỉ muốn xách ba lô lên và đi theo Lữ Thụ sang Lữ Trụ một chuyến cho biết mùi đời.

Với bọn hắn, chuyện này cũng chẳng có gì to tát. Lữ Thụ là Thiên La thứ chín, đi theo sếp mình thì có gì sai đâu?

Trong mắt các chiến sĩ, những gì Lữ Thụ làm ở Lữ Trụ cứ như là truyện kiếm hiệp vậy, mà trong đó, nhân vật chính lúc nào cũng gặp hung hóa cát, lật kèo ngoạn mục.

Trái Đất này bình yên quá lâu rồi, còn Lữ Trụ thì lại giống như một cái giang hồ thực thụ, đầy rẫy hiểm nguy nhưng cũng không kém phần kích thích.

Tất nhiên, việc sống chung giữa hai bên cũng có vài điểm hơi "thốn". Chiến sĩ Thiên La Địa Võng đa phần là thanh niên trai tráng ngoài đôi mươi, trong khi tuổi trung bình của Vũ Vệ quân đã ngót nghét 80. Thế nên đôi khi cãi nhau, đám trẻ thường bị thiệt thòi về mặt "thứ bậc".

Điển hình là Lý Hắc Thán, nhìn mặt mũi thì có vẻ thật thà chất phác đấy, nhưng hễ cãi lý không lại là bắt đầu lôi bài: "Tao già bằng tuổi ông nội mày rồi đấy, nhường tí không được à? Lỡ tao tăng xông máu não ra đây thì đứa nào chịu trách nhiệm hả?"

Nghe xong chỉ biết câm nín, thậm chí còn muốn đấm cho phát cho bõ ghét...

Đúng là quân của Thiên La thứ chín, chẳng có đứa nào là dạng vừa cả.

Lúc này, đám Thiên La Địa Võng vẫn đang thắc mắc không biết tại sao lũ "ông cụ non" Vũ Vệ quân lại ngồi ngoan như cún trên bãi tập thế này. Bình thường giờ này chẳng phải đang tụ tập chém gió linh tinh trong ký túc xá sao?

Đúng lúc đó, khoảng không giữa đêm tối bỗng nhiên như bị một bàn tay vô hình xé toạc ra. Lữ Thụ thản nhiên bước ra từ hư không, đứng sừng sững trước mặt toàn quân.

Đám chiến sĩ Thiên La Địa Võng giật mình kinh hãi, hóa ra là đại sếp đến phát biểu, thảo nào lũ kia lại im thin thít như vậy.

Lữ Thụ nhìn Trương Vệ Vũ đứng đầu hàng, lạnh lùng ra lệnh: "Bảo anh em dọn dẹp đồ đạc đi, chờ cổng không gian mở ra là chúng ta sang đó thịt thằng Đoan Mộc Hoàng Khải."

Trương Vệ Vũ ưỡn ngực, hô vang: "Tuân mệnh!"

"Cứ thoải mái đi, không cần căng thẳng thế đâu," Lữ Thụ cười nhạt, "Chỉ là đi giết một thằng Đoan Mộc Hoàng Khải thôi mà."

Câu nói này lọt vào tai đám Trương Vệ Vũ sao mà nghe bá khí ngút trời đến thế. Đoan Mộc Hoàng Khải là Tây Phương Thiên Đế đấy, thế mà trong miệng hắn chỉ là "thôi mà".

Trên đời này kẻ ngông cuồng thì Trương Vệ Vũ gặp không thiếu.

Nhưng ngông đến mức này thì lão mới thấy được vài người: Lão Thần Vương là một, chủ nhân Kiếm Lư là hai, và giờ là Lữ Thụ.

Tổng cộng là ba người sao? Trương Vệ Vũ cũng chẳng chắc chắn, lão cảm giác có khi chỉ là hai thôi.

Nhưng trước đây lão vẫn luôn miệng cam đoan với Lưu Nghi Chiêu rằng thằng nhóc này là hàng fake, tuyệt đối không phải vị kia đâu, Lưu Nghi Chiêu mày nhìn lầm người rồi.

Hồi còn ở trên núi Lữ Vương, Trương Vệ Vũ suýt chút nữa đã đem danh dự cả đời ra thề thốt...

Lưu Nghi Chiêu vừa đến đã nhất quyết đòi theo Lữ Thụ, còn Trương Vệ Vũ thì ra sức giải thích đến sùi cả bọt mép, cuối cùng còn bị Lưu Nghi Chiêu coi như thằng lừa đảo đại tài.

Bỗng nhiên, trước mặt Lữ Thụ xuất hiện thanh kiếm Thi Cẩu đang xoay tròn liên tục. Hắn cảm thấy mấy món đồ trong tinh đồ của mình có độ nhận diện hơi bị cao quá mức cần thiết.

Cũng chính vì sợ bị lộ hàng nên khi ở Lữ Trụ, hắn chẳng mấy khi lôi ra dùng.

Sau trận huyết chiến trên đường lát đá xanh ở Vương thành, Tước Âm của hắn đã lặn mất tăm trong làn khói bụi, còn mấy thanh tiểu kiếm khác chỉ dùng để kết liễu những kẻ không có cơ hội trăng trối. Có thể nói, những ai từng thấy qua Tước Âm, Thi Cẩu hay Phục Thỉ thì giờ mồ xanh cỏ hết rồi.

Lúc đó Lữ Thụ đã lờ mờ đoán ra điều gì đó nhưng hắn cứ cố chấp không muốn thừa nhận. Một kẻ đến chức Thiên La còn chẳng muốn làm, chỉ mong sống một đời bình an vô sự như hắn, làm sao có thể chấp nhận nổi một thân phận còn kinh khủng hơn thế nhiều?

Khi phát hiện ra chỉ có mình và Lữ Tiểu Ngư mới có thể bước qua cánh cửa tinh tú kia, Lữ Thụ đã hiểu ra nhiều điều. Nhưng hắn chẳng muốn hé răng với ai, thậm chí chưa bao giờ chủ động hỏi Lữ Tiểu Ngư xem cô nhóc từ đâu mà đến.

Hắn nói muốn đến Kiếm Lư, thực sự là để tìm đường về nhà sao? Thật ra, hắn cũng muốn đến Vương thành và Kiếm Lư để xem xem quá khứ của mình rốt cuộc là cái quái gì, và những âm mưu nhắm vào hắn từ xưa đến nay có nguồn gốc từ đâu.

Lữ Thụ không ngốc, chưa bao giờ ngốc cả.

Với nhiều người, cái ngai vàng hay danh xưng gì đó là vinh quang tột đỉnh, là quyền sinh quyền sát khắp Lữ Trụ, nhưng với Lữ Thụ, đó chẳng qua chỉ là một gánh nặng ngàn cân.

Thứ mà mình đã tự tay kết liễu, nếu giờ lại sống thêm một đời để đi tìm lại nó thì đúng là nực cười hết chỗ nói!

Lữ Thụ bình thản nhìn Trương Vệ Vũ, hỏi: "Lão có nhận ra cái này không?"

Trương Vệ Vũ ngẩn người nhìn một hồi lâu mới thốt lên: "...Cái vẹo gì đây?"

Lữ Thụ: "???"