Lữ Thụ không khỏi cảm thán, quả nhiên có bối cảnh thì đúng là khác biệt thật. Để tranh thủ từng giây từng phút tu hành, để con đường thăng tiến thêm hanh thông, đám con em đại gia tộc này quả thực là nơi nào có di tích là có mặt bọn họ.

"Thực ra lúc đầu mọi người vẫn chưa kịp phản ứng đâu," Khương Thúc Y giải thích: "Hồi ở Bắc Mang Sơn cũng không có ai cất công đến hít linh khí như vậy. Nhiều người nắm bắt thông tin không chính xác, cứ ngỡ nồng độ linh khí quanh di tích cũng chỉ ngang ngửa mấy vùng phúc địa đỉnh cấp thôi. Thực tế thì cái di tích xuất hiện ở vùng Tây Bắc trước đó đúng là hơi nhỏ, linh khí tản ra không nhiều. Nhưng kể từ di tích Bắc Mang trở đi, mọi chuyện đã khác rồi."

Lữ Thụ thắc mắc: "Ý ngươi là lần này... sẽ có rất nhiều con em đại gia tộc đến đây hít linh khí sao?"

"Đa số là đến để thử vận may thôi. Đám thuộc thê đội thứ nhất đều đã nhận chức trong Thiên La Địa Võng cả rồi, ví dụ như anh trai ta. Còn đám thê đội thứ hai như chúng ta thì vẫn chỉ là mấy con gà mờ ở Đạo Nguyên ban mà thôi," Khương Thúc Y nói: "Linh khí đất trời ngày càng đậm đặc, đây là xu thế chung rồi. Hồi chúng ta mới vào Đạo Nguyên ban, những người tư chất kém có khi phải mất vài tháng mới cảm nhận được linh khí, nhưng giờ thì khác, thời gian đó đã rút ngắn được khoảng một phần tư."

"Linh khí khôi phục là cả một quá trình, thế nên chúng ta có lý do để tin rằng thời đại hoàng kim nhất vẫn chưa thực sự tới. Bản thân di tích cũng xuất hiện cùng với sự khôi phục của linh khí. Có người cho rằng theo đà này, các di tích trong tương lai sẽ ngày càng khổng lồ. Di tích vốn dĩ là một tiểu thế giới riêng biệt, bên trong thiên hình vạn trạng cái gì cũng có. Biết đâu một ngày nào đó sẽ xuất hiện những di tích còn lớn hơn cả Trái Đất không chừng."

Lữ Thụ nhướng mày, lớn hơn cả Trái Đất? Chuyện này hắn chưa từng nghĩ tới. Hắn mới chỉ vào di tích có một lần, thực sự không có nhiều kinh nghiệm, nhưng hắn vẫn cảm thấy cái kiểu di tích to đùng đoành như thế nghe có vẻ không đáng tin cho lắm. Tìm trận nhãn như thế thì có mà tìm cả đời à?!

Lúc nói chuyện, Lữ Thụ và Khương Thúc Y đã tránh mặt Vương Thử Ly. Cô đứng cách đó không xa, hết nhìn người này lại ngó người kia, rồi thì thầm với mấy cô gái bên cạnh: "Đây thực sự là đàn ông á? Sao lão nương cảm giác mình còn không xinh bằng gã vậy? Các em xem, có khi nào Tiểu Thụ nhà mình 'cong' rồi không? Nhìn cái cách gã Khương Thúc Y kia nhìn Tiểu Thụ mà xem, không bình thường chút nào."

"Không bình thường chỗ nào cơ? Em có thấy gì đâu," một cô gái tò mò hỏi.

"Đây là trực giác của phụ nữ!" Vương Thử Ly khẳng định chắc nịch.

"Ai mà chẳng là phụ nữ cơ chứ?" Cô gái bên cạnh hứ một tiếng bất mãn...

Vương Thử Ly thầm nghĩ: "Cái cậu nhóc kia được hẳn hai quân nhân hộ tống tới, bối cảnh chắc chắn không tầm thường. Thân phận thế nào nhỉ? Các em thấy Tiểu Thụ nhà mình làm nghề gì?"

"Chị sao mà quan tâm chuyện của Lữ Thụ thế?"

Vương Thử Ly liếc nhìn cô em một cái: "Không có gì, đừng có đoán mò."

"Em thèm vào mà đoán..."

...

Khương Thúc Y đột nhiên hỏi: "Lữ Thụ, ngươi vẫn chưa nói vì sao lại ở đây?"

"À, ta đưa Tiểu Ngư đi du lịch, ai ngờ lại đụng phải chuyện này," Lữ Thụ nửa thật nửa giả đáp: "Tụi ta bị kẹt ở đây cả ngày rồi, ngươi không tới thì ta cũng chẳng biết bên trong có chuyện gì."

Khương Thúc Y ngạc nhiên nhìn hắn: "Sao ngươi không vào trong? Bên trong còn có cơm nóng mà ăn."

"Ta mà cũng vào được á?!" Lữ Thụ ngẩn người.

"Bây giờ ngươi đã là thành viên của Thiên La Địa Võng, lại mang quân hàm Trung úy, việc tu hành bên cạnh di tích là hoàn toàn được phép. Hơn nữa phía Thanh Châu này đang thiếu nhân lực, những người từng lập công đang trong kỳ nghỉ đều có thể vào..." Khương Thúc Y giải thích.

Lữ Thụ lúc đó thực sự cảm thấy uất ức. Hắn đã vò đầu bứt tai nghĩ cách lẻn vào, hóa ra mọi chuyện lại đơn giản đến thế sao?

Tuy nhiên, trong lời của Khương Thúc Y cũng có ẩn ý: người từng lập công mới được vào, còn đám "hoa trong nhà kính" chưa có chiến tích gì thì đừng mơ?

Xem ra kể từ sau di tích Bắc Mang, Thiên La Địa Võng thực sự đã rất thất vọng về học sinh Đạo Nguyên ban, yêu cầu về chiến công cũng vì thế mà khắt khe hơn.

Khương Thúc Y biết Lữ Thụ đang nghĩ gì, liền nói tiếp: "Thực ra mọi người kéo đến đây không chỉ để hít linh khí đâu. Tuy là sau khi đạt cấp D thì tốc độ tu hành sẽ chậm lại, ngay cả người có tư chất như Tào Thanh Từ e rằng cũng phải mất nửa năm mới có cơ hội đột phá, nhưng vấn đề là, nếu thực sự tu luyện đến cấp D đại viên mãn mà không có công pháp thì tính sao?"

"Tình hình hiện tại là cả nước chẳng có được mấy người tư chất cấp A. So với con số 1,3 tỷ dân thì mới chỉ xuất hiện mười mấy cái tên, còn hiếm hơn cả gấu trúc ấy chứ. Đám con em đại gia tộc hiện giờ đang dốc sức bồi dưỡng người tu hành, nhưng phần lớn cũng chỉ đạt tư chất cấp B thôi, tư chất là thứ không thể cưỡng cầu được."

"Tất cả công pháp cấp C trở lên đều phải về thủ đô báo cáo và nhận truyền thụ trực tiếp từ Niếp Đình. Hai vị Thiên La là Niếp Đình và Thạch Học Tấn thì đúng là kiểu 'mềm không được, cứng cũng không xong', nhất định phải có chiến công mới chịu truyền dạy. Ngay cả con em đại gia tộc cũng không có con đường tắt nào cả, thế nên mọi người không còn cách nào khác, đành phải tự mình đi tranh đoạt chiến công! Trong thời bình thì lấy đâu ra nhiều chiến công như vậy, thế nên di tích chính là nơi thích hợp nhất."

Lữ Thụ thầm suy ngẫm về những thông tin mà Khương Thúc Y vừa tiết lộ. Lượng thông tin này thực sự quá lớn.

Thứ nhất, tư chất cấp A thực sự quá hiếm, cả nước mới chỉ có mười mấy người. Chẳng trách Thiên La Địa Võng lại ưu ái mở cửa công pháp cho cái loài "hiếm hơn gấu trúc" này.

Thứ hai, đỉnh cao tư chất của con em đại gia tộc đa phần cũng chỉ dừng lại ở cấp B. Tư chất cấp A trong đám con em đó được coi là thiên tài nghìn năm có một. Hơn nữa hiện tại trên thế giới vẫn chưa có phương pháp hiệu quả nào để nâng cao tư chất, thế nên quả Tẩy Tủy của hắn đúng là món hàng độc nhất vô nhị!

Thứ ba, công pháp từ cấp C trở lên đều phải về thủ đô báo cáo và do đích thân Niếp Đình truyền thụ. Nói cách khác, công pháp sau khi được Thạch Học Tấn nghiên cứu ra thì chỉ nằm trong tay một mình Niếp Đình. Đây chính là cái gốc để ông ta nắm giữ Thiên La Địa Võng!

Thứ tư, tương lai sẽ ngày càng có nhiều con em đại gia tộc chủ động dấn thân vào di tích để tích lũy tư bản thăng tiến. Bình thường người đời cứ ngỡ đám con em này chỉ biết chơi bời lêu lổng, nhưng thực tế có một sự thật phũ phàng là: phần lớn những người có gia thế tốt lại nỗ lực hơn người thường rất nhiều...

Ngay khi các học sinh Đạo Nguyên ban còn đang lo sợ hiểm nguy, thì đám con em đại gia tộc đã chủ động xuất kích tìm kiếm chiến công rồi.

Lữ Thụ thì chẳng mấy quan tâm đến mấy chuyện này, sự cạnh tranh giữa các gia tộc chẳng liên quan quái gì đến hắn cả.

Nhưng mà... nhắc mới nhớ, đã có nhiều người cần chiến công đến vậy, không biết sau này mình còn cơ hội làm ăn hay không nhỉ?

Nếu có thể giao dịch với đám người này thì đúng là hốt bạc. Vào trong di tích thì chỉ có thể lấy vật đổi vật, mà đồ trên người đám con em đại gia tộc chắc chắn đều là hàng xịn...

Đúng là một cách tuyệt vời để nâng cao chất lượng giao dịch mà!

Trước kia hắn đổi đống trường thương lấy về được có tí ti "tiền cọc", chủ yếu là vì đám người đó nghèo quá. Nhưng Lữ Thụ biết làm sao được, dù không đáng tiền thì cũng phải đổi thôi, chứ mang ra ngoài thì Thiên La Địa Võng cũng tịch thu sạch sành sanh.