"Đây là đâu?"

"Giờ phải làm gì đây?"

Lữ Thụ vừa bước vào di tích, mắt còn chưa kịp mở ra đã nghe thấy tiếng người ồn ào xung quanh. Có vẻ như đám học sinh Đạo Nguyên ban vừa mới vào tới nơi đã có chút luống cuống, không biết phải xoay xở thế nào.

Thực tế thì Thiên La Địa Võng tuy đã dặn dò bọn hắn rất nhiều hạng mục cần chú ý, ví dụ như bảo quản nhu yếu phẩm, giữ an toàn các loại, nhưng lại không hề nói cho bọn hắn biết nên chọn hướng đi nào. Bởi vì trước khi chính thức tiến vào, ngay cả Thiên La cũng chẳng rõ bên trong di tích rốt cuộc là cái dạng gì.

Chuyện này đối với Lữ Thụ trái lại lại cảm thấy khá thú vị. Lần trước hắn xuất hiện chỉ có một mình, mãi đến khi đi thật xa mới gặp được người khác. Lần này thì hay rồi, trực tiếp rơi cùng chỗ với đám học sinh Đạo Nguyên ban Thanh Châu luôn.

Lữ Thụ suy tính, hay là mình trực tiếp tách đoàn đi tìm đồ tốt, hay là cứ đi theo đại bộ đội để quan sát tình hình cái đã?

Cuối cùng, hắn quyết định cứ đi theo mọi người trước.

Dù sao cái di tích này cũng mới toanh. Khương Thúc Y cũng từng kể với hắn: tình hình bên trong mỗi di tích đều khác nhau, thực lực sinh vật bên trong cũng không hoàn toàn giống nhau. Cứ lấy cái di tích mở ra ở Lào lần trước mà nói, thực lực thực ra kém xa di tích Bắc Mang, bên trong ngay cả một sinh vật cấp B cũng không thấy xuất hiện.

Có người đoán rằng, có lẽ thực lực sinh vật trong di tích được quyết định bởi tiến trình khôi phục của Linh Khí Triều Tịch.

Nói cách khác, độ khó của di tích lần này e là sẽ cao hơn lần trước một chút.

Nếu thực sự là trình độ như di tích Bắc Mang, Lữ Thụ cảm thấy với thực lực bây giờ, chỉ cần mình không tự tìm đường chết thì hoàn toàn có thể đi ngang về tắt. Chỉ cần không đụng phải cái loại Quỷ tướng cấp B kia thì mọi chuyện đều dễ nói.

Nhưng khổ nỗi là giờ hắn vẫn chưa nắm rõ tình hình cái di tích này ra sao.

Lữ Thụ đứng một bên lặng lẽ quan sát. Bọn hắn lúc này đang ở trong một khu rừng rậm rạp, bóng cây che khuất, cành lá đan xen xào xạc làm ảnh hưởng cực lớn đến tầm nhìn, căn bản không cách nào xác định được xung quanh là tình huống gì.

Đột nhiên, một con muỗi to bằng ngón tay cái lặng lẽ đậu lên cổ Lữ Thụ. Cái vòi dài ngoằng của nó định đâm thẳng vào da thịt hắn, nhưng vừa mới chạm vào...

"Két!" Cái vòi gãy làm đôi.

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của con muỗi, +111!"

Lữ Thụ vui vẻ tiện tay đập chết nó. Cái đậu xanh, thực lực Cấp D đỉnh phong mà còn bị muỗi đốt thì nói ra đúng là mất mặt chết đi được!

Chỉ là Lữ Thụ có chút kinh ngạc, muỗi ở đây thành tinh hết rồi à? Biết thế tha cho nó một mạng để nó tiếp tục cống hiến điểm tiêu cực cho mình.

Dù chỉ được 1 điểm cũng là quý, Lữ Thụ vốn là người biết tiết kiệm, không muốn bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào. Đúng là kiểu: thịt muỗi cũng là thịt mà!

Lúc này, nhóm học sinh Đạo Nguyên ban tập trung ở đây tính cả Lữ Thụ là 12 người. Một thiếu niên từ trong đám đông bước ra, có người nhận ra hắn, khẽ reo lên: "Vi Càn Dịch, ha ha, có cậu ở đây thì tốt rồi!"

Lữ Thụ liếc mắt nhìn sang. Cái tên Vi Càn Dịch này chính là kẻ lúc nãy ở nhà ăn được đám đông vây quanh như sao vây quanh trăng, e rằng cũng là một thiên tài tư chất Hạng A.

Chỉ thấy Vi Càn Dịch gật đầu: "Tôi là Vi Càn Dịch, tư chất Hạng A, thực lực Cấp D sơ giai, chắc là cao nhất ở đây rồi. Trong di tích mọi người giúp đỡ lẫn nhau là chuyện đương nhiên, nhưng lúc cần bàn bạc mà mỗi người một ý thì chắc chắn không ổn. Hay là thế này, 12 người chúng ta lập thành một tiểu tổ, tôi làm tổ trưởng, mọi người thấy sao?"

Lữ Thụ gật đầu, thằng nhóc này đầu óc cũng khá tỉnh táo, vừa mở miệng đã dùng tư chất và thực lực để trấn áp quần hùng, lại có chút năng lực tổ chức.

Đã có người đứng ra gánh vác, Lữ Thụ đương nhiên mừng rỡ vì được "cưỡi ngựa xem hoa", lập tức lên tiếng ủng hộ: "Chúng tôi đều đồng ý bạn Vi Càn Dịch làm tổ trưởng!"

Mấy người xung quanh đều kinh ngạc nhìn Lữ Thụ. Cái quái gì thế, ai mượn ông thay mặt bọn tôi đồng ý hả?

Nhưng Vi Càn Dịch bên này cũng rất nghiêm túc, thấy có người ủng hộ liền trực tiếp nói tiếp: "Đầu tiên chúng ta cần chọn một hướng đi, mọi người có cao kiến gì không?"

Một học sinh lên tiếng: "Hay là đi theo hướng mặt trời?"

Kết quả vừa dứt lời, mọi người ngẩng đầu nhìn lên trời. Bốn phía cây cổ thụ cao chọc trời che khuất cả bầu không khí, chỉ có thể thấy vài vệt nắng le lói qua khe lá. Đi theo hướng mặt trời cái nỗi gì?!

Vi Càn Dịch lắc đầu: "Cách đi theo mặt trời chắc chắn không khả thi." Hắn bỗng nhiên nhìn về phía Lữ Thụ. Nghĩ bụng cái cậu này vừa rồi ủng hộ mình, giờ cũng nên tỏ ra thân thiện một chút, biết đâu lại lôi kéo được thành vây cánh: "Vị bạn học này, cậu thấy thế nào?"

Lữ Thụ không ngờ thằng cha này lại đột ngột hỏi mình. Hắn nãy giờ có thèm nghe bọn này nói gì đâu, chỉ lo quan sát xung quanh thôi.

Bọn họ vừa nói gì nhỉ? Đi theo mặt trời không được à?

Lữ Thụ trầm ngâm một chút: "Vậy thì đi theo mặt trăng đi."

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Vi Càn Dịch, +199!"

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Mã Mật Hào, +199!"

Đi theo mặt trăng cái khỉ mốc gì! Bọn tôi thay mặt mặt trăng tiêu diệt ông bây giờ có được không?!

Đến mặt trời còn chả thấy, đào đâu ra mặt trăng mà đi theo?!

Vi Càn Dịch thoáng chút thất vọng. Vốn định lôi kéo một đồng minh, ai dè lại vớ phải một tên ngốc chính hiệu.

Lữ Thụ chẳng thèm để tâm. Hắn trái lại phát hiện ra đám nhóc này kiếm điểm tiêu cực dễ không tưởng! Lữ Thụ lướt xem nhật ký thu nhập, giờ hắn có thể xác nhận một điều: trong cái đội ngũ mới lập này không có gián điệp.

Nói thật, trước khi vào di tích hắn đã nghĩ đến vấn đề này. Tuy gián điệp ở Thiên La Địa Võng Dự Châu đã bị quét sạch, nhưng Thanh Châu thì chưa chắc. Có vài kẻ ẩn núp ở đây cũng chẳng có gì lạ.

Lần này thế lực bên ngoài không rầm rộ tấn công vào, nhưng không chừng vẫn sẽ có chuyện ngoài ý muốn xảy ra. Lữ Thụ thì không có thói quen để gián điệp lởn vởn bên cạnh mình.

"Hay là thế này, chúng ta cứ đi hướng lên núi trước đi. Biết đâu lên đến đỉnh núi có thể nhìn bao quát được toàn bộ địa thế, lúc đó quyết định tiếp cũng chưa muộn." Vi Càn Dịch suy nghĩ một lát rồi nói.

Hướng suy nghĩ này thì không có vấn đề gì, cứ làm rõ môi trường xung quanh cái đã.

Lữ Thụ bỗng nhiên lên tiếng: "Sao không tìm người trèo lên ngọn cây mà nhìn?"

Ánh mắt mọi người lập tức đổ dồn về phía hắn. Không khí trong rừng bỗng chốc trở nên im lặng.

Vi Càn Dịch cảm thấy hơi nhức răng. Sao ban nãy ông không nói luôn đi?!

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Vi Càn Dịch..."

"Ừm, đề nghị của vị bạn học này rất hay. Vậy thì ai sẽ lên?" Vi Càn Dịch hỏi một câu, nhưng ánh mắt đã dán chặt vào Lữ Thụ.

Mọi người cũng đều nhìn Lữ Thụ, nhưng hắn lại tỉnh bơ nhìn sang một nam sinh bên cạnh. Nam sinh đó lập tức cảm thấy thốn cả rốn: "Nhìn tôi làm cái quái gì?!"

"Khụ khụ, vị bạn học này, nếu đó là đề nghị của cậu, vậy cậu lên xem thử đi?"

"Hay là mấy người đi đi." Lữ Thụ ngẩng đầu nhìn tán lá rậm rạp, chẳng rõ bên trong có cái gì kỳ quái không. Hắn cười hì hì: "Lỡ trên đó có nguy hiểm thì sao?"

Vi Càn Dịch: "..."

Thế ông tưởng bọn tôi không sợ nguy hiểm chắc?!

"Đến từ cảm xúc tiêu cực của Vi Càn Dịch..."
