Lão già ngục tốt đưa mắt dò xét Lữ Thụ và Coral một lượt, thầm tặc lưỡi công nhận hai đứa này đúng là tuấn nam mỹ nữ thật. Hèn chi lúc những người khác bị tống vào đây đều bị ăn một trận no đòn, còn hai vị này thì mảy may chẳng mất một sợi lông chân.

Lúc này, tên thành thủ lại quay sang cười xòa với Lữ Thụ và Coral: "Lúc nãy có gì đắc tội, mong hai vị đại nhân lượng thứ. Bọn ta cũng chỉ là vì phận sự thôi, sau này nếu hai vị được ở bên cạnh thành chủ, hi vọng đại nhân chấp người hiền không chấp kẻ hèn, đừng để bụng làm gì."

Lữ Thụ giật mình, à, thì ra là định đem mình đi "cống nạp" đây mà, lại còn lo xa rằng sau này mình "lên đời" sẽ quay lại làm khó bọn hắn.

Lòng người đúng là lắt léo như mê cung, không đi đến phút cuối thì chẳng biết đứa đứng trước mặt mình đang ủ mưu tính kế gì.

Nhưng Lữ Thụ đời nào chịu được cái nỗi uất ức này, hắn làm sao mà lại biến thành món đồ đem đi dâng tặng thế này được?!

Lão ngục tốt già nua dẫn Lữ Thụ và Coral đi sâu vào bên trong: "Mời hai vị vào trong. Thành chủ nhà ta ấy mà, lão chỉ mê cái gu như hai vị đây thôi, chẳng màng sắc nữ. Mà cũng có thể là ở cái xó xỉnh này chẳng tìm đâu ra mỹ nhân, nên lão đành phải cưỡng ép bản thân đổi khẩu vị cũng nên..."

Lữ Thụ dở khóc dở cười, cái lão già này cái miệng cũng "mặn" dữ thần vậy sao?

Hắn liếc mắt nhìn sang hai bên, thấy một đám người bình thường và tán tu Trái Đất đang ngồi thẫn thờ, mặt mũi sinh không thể luyến trong các phòng giam. Khi thấy Lữ Thụ và Coral đi qua, đứa nào đứa nấy cũng mắt tròn mắt dẹt kinh ngạc: Cái quái gì thế này, sao đãi ngộ của hai đứa này tốt thế, trông cứ như lãnh đạo đi thị sát đơn vị ấy nhỉ?!

Có kẻ không cam tâm, lên tiếng hỏi lão ngục tốt: "Sao bọn hắn lại không bị đeo xiềng xích?"

Lão già khinh khỉnh đáp: "Vì bọn hắn đẹp trai xinh gái hơn các ngươi, thế thôi!"

Cả đám tù binh nghe xong mà mặt thộn ra như bị sét đánh. Cái định mệnh, đến cả cái di tích quỷ quái này cũng phải so kè nhan sắc nữa sao? Thế giới này rốt cuộc còn nơi nào là tịnh thổ cho những kẻ "kém sắc" nữa không?!

Phòng giam dành cho Lữ Thụ và Coral là một phòng đơn, bên trong được dọn dẹp sạch sẽ, thoáng mát, lại còn có tận hai chiếc giường. Giữa hai giường là một cái bàn, trên đó cư nhiên còn đặt một chậu cây cảnh nhỏ xanh mướt.

Đây mà là nhà tù cái nỗi gì, rõ ràng là phòng đôi khách sạn hạng sang thì có!

Xem ra cái nhà lao này cũng thường xuyên đón tiếp mấy vị "máu mặt" trong di tích, nếu không thì chẳng rảnh hơi đâu mà chuẩn bị một căn phòng tươm tất thế này.

Mà ngẫm lại cũng đúng, lão ngục tốt này phận thấp hèn, có quá nhiều người lão không thể đắc tội, chỉ có nước khúm núm mà hầu hạ cho chu đáo thôi.

Coral ngẫm nghĩ một lúc rồi hỏi: "Anh có định thịt luôn lão thành chủ không?"

- "Dù sao thì đám thổ dân trong cái di tích này, cứ túm được đứa nào giết đứa đó cũng chẳng có ai bị oan đâu." Lữ Thụ nhún vai: "Nhưng mà sát tính của ta cũng đâu có lớn đến thế, em đừng có coi ta như một tên cuồng sát nhân chứ."

- "Vâng." Coral gật đầu, rồi bắt đầu lôi từ trong trang bị không gian ra đủ thứ đồ dùng: nào là chăn ấm nệm êm, đồ ăn thức uống...

Lữ Thụ tựa lưng vào cửa phòng, lặng lẽ đứng nhìn Coral bận rộn dọn dẹp căn phòng. Trông nàng lúc này chẳng khác nào một người vợ hiền thục đang sửa soạn tổ ấm nhỏ.

Coral quay lại hỏi: "Anh có muốn ngủ một lát không? Em trải đệm xong cả rồi này."

Lữ Thụ ngây người ra một hồi mới sực tỉnh: "À thôi, ta cũng lâu rồi không biết cảm giác ngủ là gì. Em cứ nghỉ ngơi trước đi."

Chẳng mấy chốc, Coral đã biến cái phòng giam u ám thành một căn phòng nhỏ ấm cúng. Nàng vốn dĩ không định ở đây lâu dài, chỉ là nàng muốn cái không gian mà nàng và Lữ Thụ ở cạnh nhau phải thật xinh đẹp và thoải mái.

- "Bình thường em cũng hay tự làm mấy việc nhà này à?" Lữ Thụ tò mò hỏi.

- "Hồi ở Bắc Âu thì không, có người hầu lo hết rồi." Coral cười đáp: "Nhưng từ khi đến Trường Bạch Sơn thì khác hẳn, cái gì cũng phải tự thân vận động. Em còn học được cả nấu ăn nữa đấy, nào là thịt băm hương cá, khoai tây sợi chua cay, món nào cũng cân được hết!"

Lữ Thụ hơi cúi đầu, vờ như tình cờ hỏi: "Sau này em có dự định gì không?"

- "Chẳng có dự định gì cả." Coral lắc đầu: "Cứ đi một bước tính một bước thôi."

- "Vạn nhất kết quả cuối cùng không như em mong đợi thì sao?" Lữ Thụ lại hỏi.

- "Anh đâu phải là vận mệnh, sao anh biết được kết quả sẽ thế nào?" Coral nở một nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời.

Đúng lúc này, từ phòng giam bên cạnh bỗng có tiếng ho hắng: "Thụ huynh à, ở đây nó không cách âm đâu nhé..."

Mặt Lữ Thụ đen lại như đít nồi: "Trần Tổ An? Cái định mệnh, ngươi cũng bị tóm vào đây rồi à?"

- "Thụ huynh nói thế là sai rồi nhé!" Trần Tổ An tỏ vẻ không vui: "Ta là chủ động thâm nhập vào hàng ngũ kẻ địch, chứ có phải bị đứa nào bắt đâu! Ta tự nguyện vào đây đấy!"

- "Ngươi vào đây bao lâu rồi... mà khoan, sao ngươi cũng được ở phòng đơn?" Lữ Thụ sững sờ. Bọn hắn ở căn phòng áp chót của dãy hành lang này, còn Trần Tổ An ở căn phòng cuối cùng, hèn chi nãy đi ngang qua hắn không thấy cái bóng dáng béo múp của gã đâu.

Mà lúc này, cảm nhận dao động năng lượng ở phòng bên cạnh chỉ có một mình gã béo, chứng tỏ gã cũng được hưởng chế độ VIP phòng đơn.

- "Khụ khụ." Trần Tổ An ngượng nghịu gãi đầu: "Bọn hắn bảo tối nay sẽ mang ta đi 'cống nạp' cho thành chủ..."

Lữ Thụ nghe xong mà mặt mày tối sầm lại. Tuy lúc nãy nghe tin mình bị đem đi dâng tặng thì hắn tỏ vẻ khó chịu, nhưng trong thâm tâm thì cái sự công nhận về nhan sắc đó cũng khiến hắn thấy "mát lòng mát dạ" đôi chút.

Nhưng khi biết ngay cả cái gã Trần Tổ An này mà cũng được xếp vào diện cống nạp, hắn bỗng thấy không vui chút nào... Cái định mệnh, cái gu thẩm mỹ của lão thành chủ này là bị mù hay sao mà lại chọn cả cái thằng này nữa?!

Lúc này Trần Tổ An còn đang hào hứng nổ như ngô rang: "Ban đầu ta định thịt sạch bọn hắn rồi, ta thấy rồi, ở đây tuy có nhất phẩm nhưng chắc chắn là không nhiều, nghe đâu lão thành chủ cũng chỉ là nhất phẩm đỉnh phong thôi. Sau nghe bọn hắn bảo muốn dâng ta lên cho thành chủ, ta mới tò mò muốn xem thử kẻ nào lại có con mắt tinh đời đến thế..."

Lữ Thụ thở dài ngán ngẩm, đúng là cái thằng dở hơi, vào đến tận nhà lao rồi mà vẫn còn tìm ra được niềm vui thú kiểu này.

Trần Tổ An bám vào cửa phòng hỏi: "Thụ huynh, sao hai người cũng được ở phòng đơn thế? Ta xem qua rồi, phòng của huynh cũng xịn xò y hệt phòng của ta luôn..."

Lữ Thụ mặt đơ ra đáp: "Ta cũng thuộc diện bị đem đi cống nạp..."

- "Ha ha ha ha ha!" Trần Tổ An cười sằng sặc: "Bọn hắn nghiêm túc đấy chứ? Ha ha ha!"

- "Trần Tổ An, ngươi đúng là chán sống rồi mà..." Lữ Thụ thực sự cạn lời với cái độ lầy của thằng em!

Nói đoạn, Lữ Thụ trực tiếp bẻ gãy cửa phòng giam, lao sang phòng bên cạnh tẩn cho Trần Tổ An một trận thừa sống thiếu chết, rồi mới thong dong đi về phòng mình...

"Từ Trần Tổ An thu được điểm cảm xúc tiêu cực, +666!"

- "Sơ suất quá." Trần Tổ An vừa xoa mũi đang chảy máu vừa lẩm bẩm.

- "Này béo, ngươi có gặp Thu Xảo không?" Lữ Thụ hỏi.

- "Chưa, nhưng huynh đừng lo cho nó." Trần Tổ An thản nhiên đáp: "Cấp độ nhất phẩm như nó ở trong cái thành này, chỉ cần không đụng phải mấy lão quái vật trong các tông môn thì chẳng có vấn đề gì đâu."

- "Ồ, xem ra ngươi cũng thám thính được nhiều tin tức đấy nhỉ?" Lữ Thụ tò mò.

- "Tất nhiên rồi! Ngày đầu tiên đến đây ta rơi xuống vùng hoang dã, vồ ngay được mấy tên thổ dân thẩm vấn nên biết cũng kha khá." Trần Tổ An hạ thấp giọng: "Lợi hại nhất ở đây thực ra là 7 cái tông môn lớn. Đám này nắm giữ công pháp cực kỳ bá đạo. Tổng cộng có 7 tòa thành trì, mỗi tông môn cai quản một thành, và các thành này có nhiệm vụ cung cấp tài nguyên cho tông môn đó."

- "Chờ chút, lão quái vật mà ngươi nói là chỉ hạng nào?"

- "Đại Tông Sư!" Gã béo thì thầm vẻ bí mật: "Thụ huynh chắc chưa biết, người ở đây toàn là đám bị Thần Vương Lữ Trụ tống vào, toàn hạng tội đồ cả. Có mấy lão quái vật hồi xưa từng là đại nhân vật ở Lữ Trụ đấy, chẳng hiểu sao lão Thần Vương không giết quách đi cho rảnh nợ mà lại giữ lại làm gì."

- "Thế ngươi có nghe ngóng được gì về cái nơi gọi là Bất Già Thành không?" Lữ Thụ hỏi tiếp.

- "Hả? Cái đó thì ta chưa nghe ai nhắc đến bao giờ. Thụ huynh, Bất Già Thành là cái chốn nào, cũng nằm trong di tích này à?" Trần Tổ An tò mò vặn lại.
