Lữ Thụ sắp phát điên đến nơi rồi. Lạc vào cái di tích quái đản này đã đành, lại còn đụng độ một đàn trâu hâm dở cứ bám đuôi đòi hắn cho "ăn lôi"...

E rằng khắp cái di tích này cũng chẳng ai có được trải nghiệm ly kỳ đến mức này. Nói ra chắc cũng chẳng ma nào tin nổi!

Hắn nhận ra việc hai bên "tâm đầu ý hợp" nãy giờ chẳng phải do ánh mắt đưa tình gì, mà là vì cái đám trâu này hình như có khả năng giao tiếp bằng tâm linh.

Lữ Thụ biết rõ sau khi Tiểu Hung Hứa thăng lên nhất phẩm thì đã biết nói, nhưng những sinh linh nhất phẩm khác mà hắn từng gặp, ví như Cố Lăng Phi hay Đoan Mộc Hoàng Khải, thì lại không. Hắn cũng từng hỏi qua đám Ngự Long Ban Trực, bọn họ bảo sinh linh nhất phẩm bình thường vốn không biết nói chuyện.

Cũng chính vì thế, khi nghe Tiểu Hung Hứa nói, Lữ Thụ mới thấy kỳ quặc. Rốt cuộc cái con sóc béo ấy là giống loài gì?

Còn đám trâu rừng này, tuy không biết nói nhưng lại có khả năng cảm ứng tâm linh. Là do chúng đặc biệt, hay còn lý do nào khác?

Đám người Israel thì vẫn đang núp sau lưng Lữ Thụ mà run như cầy sấy. Lúc này Lữ Thụ nhìn đàn trâu, đàn trâu cũng nhìn lại hắn. Hai bên cứ thế trố mắt nhìn nhau trong im lặng. Mười phút trôi qua, thấy Lữ Thụ chẳng có vẻ gì là định gọi sét cho ăn nữa, đàn trâu vẫy vẫy đuôi rồi lạch bạch chạy mất hút...

Ơ kìa, Lữ Thụ hơi ngẩn ra. Hắn cứ tưởng đám này không được ăn sét sẽ nổi điên lên mà húc người, ai ngờ chúng lại hiền lành thế, bảo đi là đi luôn.

Không biết thiên phú Ngự Thú của Lữ Tiểu Ngư có mang được mấy con ra ngoài không nhỉ? Lữ Thụ cảm giác đám trâu đen này trông thì có vẻ hiền, nhưng nếu thực sự động thủ, e là ngay cả hắn cũng chưa chắc đã chiếm được ưu thế.

Trước đây hắn và Lữ Tiểu Ngư từng thảo luận, Tiểu Ngư ban đầu chỉ điều khiển được vài con, sau khi thăng cấp nhị phẩm thì lên hàng chục, giờ đã là nhất phẩm, sau này lên Đại Tông Sư thì không biết sẽ khủng khiếp đến mức nào?

Cái di tích này đúng là mảnh đất màu mỡ cho Lữ Tiểu Ngư mà.

Nghe tiếng chân đàn trâu đã đi xa, bọn Israel mới dám hé mắt, ló đầu ra khỏi lưng Lữ Thụ: "Chúng đi rồi à? Cứ thế mà đi luôn sao?"

Lữ Thụ suy nghĩ một chút rồi bảo: "Hay để tôi gọi chúng quay lại nhé?"

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Israel Moore, +666!"

"Đến từ..."

Sắc mặt Israel biến đổi xoạch xoạch: "Anh gọi chúng quay lại làm cái quái gì!"

"Tôi nghe giọng cô thấy có vẻ tiếc nuối lắm mà," Lữ Thụ nhún vai tỉnh bơ.

"Tôi chỉ là không hiểu nổi tại sao chúng lại tới, rồi lại đi dễ dàng như vậy. Tại sao chúng không tấn công chúng ta?" Israel tức tối giải thích.

Lữ Thụ cười khẩy: "Trong di tích mà không bị ăn đòn là chuyện đáng mừng rồi, truy cứu làm gì cho mệt. Tò mò quá có ngày mất mạng đấy."

"Tôi là phóng viên, tò mò là bản năng nghề nghiệp của tôi!" Israel cãi lại.

Lữ Thụ bỗng thấy hơi hứng thú: "Nghe vẻ cô ở Bắc Mỹ cũng nổi tiếng gớm nhỉ? Thế nhân vật máu mặt nhất cô từng phỏng vấn là ai?"

"Thánh Đồ, anh nghe qua chưa?" Israel tự hào khoe.

Lữ Thụ suýt thì buột miệng bảo: "Thằng đấy tôi đánh cho sưng đầu rồi..." Nhưng hắn kịp kìm lại, gật đầu ra vẻ hiểu biết rồi hỏi tiếp: "Còn ai nữa không?"

"Tôi còn sang tận Bắc Âu phỏng vấn Giáo chủ Bộ Lý luận Tín ngưỡng và Francisco nữa!"

Lữ Thụ đứng hình mất năm giây: "Cô phỏng vấn kiểu gì mà toàn 'phỏng vấn tử thần' thế..."

Hóa ra những danh nhân mà cô nàng này từng phỏng vấn, giờ đều đã xanh cỏ hết rồi à?

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Israel Moore, +666!"

"Đến từ..."

Israel ngượng ngùng chống chế: "Tranh đấu trong giới tu hành làm sao mà đoán trước được. Dù họ có hy sinh thì tên tuổi vẫn lưu danh sử sách đấy thôi."

"Ừ ừ, lưu danh, lưu danh," Lữ Thụ trả lời lấy lệ. Ba cái lão kia đều là bại tướng dưới tay Thiên La Địa Võng cả. Hắn đột ngột hỏi: "Thế cô đã phỏng vấn ai của Thiên La Địa Võng chưa?"

"Tôi cũng muốn lắm chứ, nhưng họ toàn từ chối!" Israel hậm hực: "Cái giới tu hành này, Thiên La Địa Võng là bí ẩn nhất. Lần trước tôi vừa mới chụp lén được một người của họ, hắn đã tịch thu luôn thẻ nhớ của tôi! Đã thế còn chẳng thèm trả lời phỏng vấn câu nào!"

Lữ Thụ nghĩ thầm, đấy là thao tác cơ bản thôi chị gái ạ. Không tịch thu thẻ nhớ của chị thì có mà loạn. Chị đúng là cái 'cờ chết' (flag) di động, phỏng vấn ai người nấy tạch, ai mà dám tiếp.

Đúng lúc này, Israel bỗng trở nên hào hứng: "Tôi nghe nói lần này Thiên La thứ chín của Thiên La Địa Võng cũng đến công viên Yellowstone. Hắn chắc chắn đang ở trong di tích này. Nếu tôi mà phỏng vấn được hắn, chắc chắn sẽ danh vang thiên hạ!"

Sắc mặt Lữ Thụ bỗng trở nên quái dị: "Cô có biết Thiên La thứ chín trông như thế nào không?"

Israel lại xìu xuống: "Tôi chưa thấy bao giờ, hắn quá thần bí. Một người đàn ông mạnh mẽ mà lại bí ẩn như thế, nghĩ thôi cũng thấy mê rồi," Nói đoạn, cô nàng liếc Lữ Thụ một cái đầy khinh bỉ: "Cả đời anh cũng đừng mơ mà mạnh được như người ta!"

"Vâng vâng, cô nói chí phải," Lữ Thụ khách sáo đáp, bụng thì đang cười thầm.

"Dù không phỏng vấn được người, nhưng liên hệ với bộ phận đối ngoại của họ vẫn được. Hôm qua tôi còn hỏi họ tại sao lần này lại phái Thiên La thứ chín - Lữ Thụ tới đây. Nghe đâu giới tu hành hải ngoại giờ sợ vị Thiên La này như sợ cọp," Israel nói tiếp: "Thậm chí có kẻ còn bảo phái Thiên La thứ chín vào di tích là một hành động cực kỳ thiếu nhân đạo!"

Mắt Lữ Thụ sáng lên: "Thế Thiên La Địa Võng trả lời sao?"

Israel đáp: "Họ bảo là... họ cũng không cản nổi..."

Lữ Thụ dở khóc dở cười. Cái thằng cha nào phát ngôn câu này thế không biết? Hác Chí Siêu? U Minh Vũ? Hay là Chung Ngọc Đường?!

Chắc là U Minh Vũ rồi, lão ấy giờ đang quản mảng đối ngoại mà.

Đến trưa, đám người Israel đã nhịn ăn nhịn uống suốt một ngày trời. Ngay cả một giọt nước cũng không có, chân ai nấy đều phồng rộp, riêng Israel thì vết phồng đã vỡ nát bấy ra rồi.

Đúng lúc này, họ bỗng thấy phía xa bên trái có bóng người thấp thoáng. Dường như có một đội người đang tiến về phía này.

Israel mừng rỡ như bắt được vàng, cứ như kẻ trôi dạt trên biển suốt 20 ngày cuối cùng cũng thấy đất liền vậy.

Chỉ có Lữ Thụ là cau mày. Với đẳng cấp Đại Tông Sư, hắn thừa sức nhìn thấu thần thái của những kẻ kia từ xa.

Có lẽ Israel và đám bạn chưa nhận ra sự bất thường, nhưng Lữ Thụ đã thấy rõ: trong đội ngũ bảy người kia có tới bốn người là phụ nữ, đang lầm lũi đi sau ba gã đàn ông.

Ba gã đó đều là tu hành giả cấp C (tam phẩm), còn bốn người phụ nữ kia đều là người thường, chỉ duy nhất một cô nàng là tu hành giả cấp D (tứ phẩm).

Lữ Thụ liếc mắt đã hiểu ngay tình cảnh của mấy người phụ nữ này. Chuyện này hắn cũng chẳng lạ gì, gặp suốt rồi.

Nhưng điều hắn thắc mắc là, tại sao lại có nhiều người thường lọt được vào cái di tích này thế nhỉ?

Israel từng nói phạm vi di tích đột ngột mở rộng, nhưng Lữ Thụ vẫn chưa rõ nó đã phình to đến mức nào.

Ở nơi này, khi trật tự xã hội bị xóa bỏ, con người hoàn toàn có thể hóa thành dã thú. Và đôi khi, con người còn nguy hiểm hơn cả đàn trâu rừng ngoài kia nhiều.

Đến lúc đó, có khi người ta lại chẳng phân biệt nổi: ai mới là người, còn ai mới thực sự là thú.

Chí ít thì đàn trâu kia cũng chưa có ý định thịt người.