Lữ Thụ chân trần bước đi trên nền đất khô khốc, thỉnh thoảng lại phải nhảy qua những khối hắc thạch cản đường. Trận chiến với đám cường giả Thần Tập lúc nãy đã khiến đôi giày dưới chân hắn nát tươm, mà trong Sơn Hà Ấn chỉ có quần áo để thay chứ chẳng có lấy một đôi giày dự phòng nào.

Hắn đầy oán niệm đi qua hết khối hắc thạch này đến khối hắc thạch khác đã nứt toác. Toàn bộ thạch tượng quỷ bên trong chắc đều đã bay theo Lý Nhất Tiếu hết cả rồi...

Hay là mình cứ đuổi theo hướng Lý Nhất Tiếu nhỉ? Dù sao chỗ lão béo đó có nhiều thạch tượng quỷ như vậy, mình cứ lẽo đẽo theo sau, tiện tay tóm vài con về "nghịch" cũng được mà?

Nhưng Lữ Thụ lại thấy lo ngại vô cùng. Với cái tính nết của Lý Nhất Tiếu, không khéo cuối cùng lại trở thành toàn dân công địch mất thôi. Lý Nhất Tiếu da dày thịt béo không sợ bị đám đại lão cấp B vây công, chứ Lữ Thụ hắn thì sợ chứ.

Hắn bắt đầu đổi hướng tiến lên, hy vọng có thể tìm được lộ trình nào mà Lý Nhất Tiếu chưa đi qua. Trận nhãn thì thôi khỏi mơ đi, nhưng nếu gặp được thêm vài tên Thần Tập thì đúng là trúng mánh. Đồ đạc trên người lũ Thần Tập có giá trị hơn đám pháp khí tàn phá và thạch tượng quỷ nhiều...

Hắn thay bộ quần áo khác, thậm chí còn đội mũ lưỡi trai và đeo khẩu trang vì lo rằng đám người đồng hành trước đó nếu có gặp lại sẽ nhận ra hắn. Dù sao hắn cũng đã lộ thân phận người của Thiên La Địa Võng, tay lại còn dính đầy máu của đám Thần Tập. Gặp Thần Tập thì chắc chắn là phải giết rồi, nhưng nếu đối phương có cấp B ở đó thì Lữ Thụ cũng chẳng ngốc đến mức đi nộp mạng.

Lữ Thụ luôn cảm thấy cái di tích này dường như rộng quá mức quy định, đi mãi mà chẳng thấy ra khỏi vùng hắc thạch này. Mấy cái di tích trước ít nhiều gì phong cảnh cũng thay đổi chút ít, đằng này quanh đi quẩn lại vẫn chỉ toàn là đá đen?

Đi ròng rã cả một buổi chiều mà Lữ Thụ chẳng thấy bóng dáng con thạch tượng quỷ nào. Quỷ mới biết Lý Nhất Tiếu chạy theo cái lộ trình quái quỷ gì, rõ ràng là đang dắt quái chạy khắp bản đồ rồi!

Ngay khi trời sắp sập tối, Lữ Thụ vừa lôi nút bịt tai ra định bịt lại thì thấy hai bóng người nhân lúc trời nhem nhuốc đang lao về phía này. Thấy Lữ Thụ, bọn chúng nhắm thẳng hướng hắn mà tới. Lữ Thụ nhíu mày, lại là hai tên cường giả cấp C sao?

Đối phương dừng lại trước mặt Lữ Thụ, dùng tiếng Anh hỏi: "Tán tu?"

Lữ Thụ đứng đó nhìn chúng, thong thả tháo một bên nút bịt tai ra: "Các ngươi nói cái gì cơ?"

Đó là hai tên người da trắng, mặc đồng phục giống hệt nhau, màu đỏ tươi rực rỡ. Nhìn bộ dạng này chắc chắn là người của một tổ chức nào đó.

Bình thường ở cái nơi nguy hiểm thế này mà dám mặc đồ nổi bật như vậy, hẳn phải là tổ chức có thực lực cực mạnh.

Hai tên người da trắng trố mắt nhìn Lữ Thụ hỏi xong một câu rồi lại thản nhiên nhét nút bịt tai vào.

Hai thằng cha này không dùng nút bịt tai, hoàn toàn dựa vào thực lực cấp C để ngạnh kháng tiếng gào thét. Nhưng mà ngươi bịt tai lại rồi thì chúng ta nói cái gì ngươi có nghe thấy được đếch đâu?!

"Điểm cảm xúc tiêu cực, + vãi...!"

"Từ..."

Lữ Thụ gật đầu, thằng cha này tên là Stanton...

Mặc kệ người khác có bịt tai hay không, hắn cứ phải bịt cái đã. Tuy với thực lực của hắn, tiếng kêu rên này tối đa cũng chỉ khiến hắn thấy hơi khó chịu vì nó quá thảm thiết thôi, chứ thân thể thì chẳng bị ảnh hưởng gì.

Nói chung là hắn có thể không dùng, nhưng tội gì phải tự làm khổ mình, cứ nhất thiết phải nghe tiếng khóc lóc đó mới chịu à?

Tên Stanton gần như gào lên: "Tán tu phải không?! Chúng ta là cấp C! Đi theo chúng ta!"

Hắn phán đoán Lữ Thụ không có thực lực gì, vì hắn thấy Lữ Thụ ngay cả giày cũng chẳng có mà đi. Bên phía bọn hắn đã bắt được không ít tán tu, mấy đứa đều vì trốn chạy thạch tượng quỷ mà chạy đến nỗi rơi cả giày, vì chuyện này mà bọn hắn còn được một mẻ cười nhạo lũ tán tu đó.

Hơn nữa, bọn hắn tự phụ với thực lực cấp C trở lên hoàn toàn có thể kháng trụ được tiếng gào thét, trong khi Lữ Thụ lại phải dùng bịt tai. Thực tế lúc này, rất nhiều cường giả đã coi việc có dùng bịt tai hay không là ranh giới để phân chia thực lực. Có điều Lữ Thụ không biết chuyện này, nếu mà biết chắc hắn sẽ nghĩ lũ người này bị hâm nặng rồi...

Lần này thì Lữ Thụ nghe rõ rồi, nhưng mà muốn hắn đi đâu cơ?

Làm sao cảm thấy cái tổ chức này hành sự quỷ dị thế nhỉ, không giết người, không cướp đồ, mà lại bắt hắn đi theo? Sao, định mời khách ăn cơm à? Nhiệt tình hiếu khách thế cơ đấy.

Thì đi thôi, Lữ Thụ còn đang tơ tưởng xem trên người hai thằng cha này có món gì đáng giá để cho Thần Thủy "ăn" không đây.

Hai tên này dường như chắc chắn Lữ Thụ không dám bỏ chạy nên cứ thế đi trước dẫn đường. Thực tế bọn hắn đã đi bắt được không ít tán tu rồi, chỉ cần lôi thực lực cấp C ra là chẳng có tên tán tu nào dám chạy trốn cả.

Đi thêm khoảng một tiếng nữa, Lữ Thụ bỗng nghe loáng thoáng qua lớp bịt tai có tiếng ồn ào phía trước. Có tiếng ai đó đang quát lớn: "Tất cả mau tay lên cho ta, đứa nào dám lười biếng thì chỉ có con đường chết thôi!"

Lữ Thụ nhíu mày. Tổ chức này vậy mà lại dùng bán kính một giờ lộ trình để bắt sạch tán tu trong phạm vi đó về làm việc cho bọn chúng sao? Mà đám người này đang đào cái gì thế không biết.

Hắn theo chân hai tên cấp C vượt qua một sườn đồi đất bụi, đập vào mắt là cảnh tượng phía dưới có tới hàng trăm tên tán tu đang dùng tay không đào bới mặt đất. Tuy người tu hành có sức khỏe hơn người, nhưng bắt dùng tay không đào bới thế này... thì đúng là quá thảm thương rồi!

Lúc này, số người mặc đồng phục đỏ có chừng hơn mười người, trong đó còn có ba tên cấp C nữa.

Lữ Thụ chợt nhớ lại lời "phổ cập kiến thức" của ông chú trên bờ biển lúc trước. Một tổ chức tu hành của Anh rất thích mặc đồ đỏ, thực lực lại cực mạnh, lần này cũng có không ít cao thủ tham gia.

Thực tế tổ chức này cũng rất may mắn. Sau khi phát hiện đám thạch tượng quỷ phản ứng chậm chạp vào đêm đầu tiên, việc đầu tiên bọn chúng làm không phải là đi vơ vét tài nguyên mà là đi tìm đồng đội. Ngay trong đêm đầu tiên, năm tên cấp C đã tụ hợp lại được với nhau, sau đó thuận lợi hội quân thêm nhiều người nữa. Tuy vẫn chưa tìm thấy lão đại cấp B nhà mình, nhưng năm tên cấp C hợp lại đã đủ để coi khinh đám tán tu, thậm chí ngay cả cấp C lạc đàn của các tổ chức lớn khác cũng chẳng dám dây vào bọn chúng.

Nhiều tổ chức như vậy, chắc chắn sẽ có những kẻ may mắn được truyền tống vào cùng một chỗ, chuyện này cũng bình thường thôi.

Sau đó bọn chúng vô tình phát hiện ra mảnh đất này. Lúc đó trên mặt đất cắm đầy những mảnh pháp khí tàn phá. Tuy pháp khí tàn phá không dùng được nữa, nhưng có thể đem về nghiên cứu cách chế tạo pháp khí, số còn lại có thể đem bán cho các tổ chức khác.

Hiện tại công dụng cơ bản của pháp khí tàn phá là để nghiên cứu. Tuy một món không đáng tiền nhưng ở đây số lượng lại cực lớn!

Không chỉ vậy, khi đào sâu xuống, bọn chúng còn phát hiện ra không ít thứ khác.

Không chỉ là pháp khí tàn phá, mà còn có vô số hài cốt người. Điều này khiến người ta không khỏi kinh nghi: Tại sao những người này lại chết ở đây, và họ chết từ bao giờ?

Trong khi bọn chúng đang đào bới thì có một đám tán tu chạy ngang qua. Thấy nhiều pháp khí như vậy, đám tán tu hớn hở vô cùng, mà đám tu sĩ của tổ chức lớn này thấy tán tu cũng hớn hở không kém...

Kết quả cuối cùng là: Tán tu đào bới, cường giả giám sát, sau đó còn phái thêm người đi bắt thêm tán tu về.

Lúc đó đám tán tu mới thấy thốn tận rốn, đúng là mừng hụt mà...
