Con hẻm núi sâu hun hút này dài dằng dặc, hơn một trăm người đi ròng rã cả chục cây số mà vẫn chưa thấy điểm dừng.
Vài học sinh bắt đầu nảy sinh ý định thoái lui vì lo sợ những hiểm nguy đang rình rập phía trước. Thế nhưng, cả những nhân viên Địa Võng và binh lính đều không có nửa ý định quay đầu. Họ đến đây là để thám hiểm di tích, đó là nhiệm vụ không thể chối từ.
Đám học sinh muốn rút lui nhưng lại chẳng dám, bởi làm sao chúng có thể sống sót ở cái nơi quỷ quái này nếu không có sự bảo vệ của những người lính?
Giờ đây, chúng mới thầm hối hận vì lúc trước đã không mua vũ khí của Lữ Thụ. Phải chăng vì chúng quá ỷ lại vào sự bảo vệ của người khác?
Dọc đường đi, Lữ Thụ tranh thủ trò chuyện với Triệu Toàn Vũ để tìm hiểu thêm những điều mình còn thắc mắc. Dù sao thì hắn cũng mới chỉ vừa tiếp cận được khu vực ngoại vi của lõi di tích mà thôi.
Qua cuộc trò chuyện, hắn mới biết rằng phần lớn mọi người đều bị kẹt ở bên ngoài khu vực lõi. Nhờ có sự bảo vệ của Thiên La Địa Võng và quân đội mà số lượng thương vong không quá lớn. Tuy nhiên, những người đã hy sinh đa phần lại là các binh sĩ — những người có lòng dũng cảm muốn diệt địch nhưng lại thiếu đi thực lực tương xứng.
Lữ Thụ thầm tính toán quân số. Tỷ lệ những người bị dịch chuyển đến vùng đất hoang vu như hắn xem ra không quá nhiều. Nhớ lại mấy ngày băng rừng lội suối, dù có thấy rải rác một vài thi thể, nhưng so với số lượng học sinh đang được bảo vệ ở đây thì vẫn còn kém xa.
Thế nhưng, chết chóc vẫn là chết chóc. Bình thường chỉ cần một hai học sinh gặp nạn đã là chuyện chấn động, huống chi con số tử vong lần này có thể lên tới hàng trăm người?
Từ trước đến nay, việc tu hành dường như chưa bao giờ nảy sinh mâu thuẫn xã hội nào gay gắt. Mọi người đều tỏ ra hào hứng, các bậc phụ huynh cũng thấy mừng khi con cái mình khỏe mạnh hơn. Trước khi hiểm họa thực sự ập đến, chẳng ai mảy may suy nghĩ sâu xa về vấn đề này. Dẫu sao thì chúng ta cũng đã sống trong cảnh hòa bình quá lâu rồi.
Nhưng khi các bậc phụ huynh đột nhiên nhận ra rằng tu hành có thể đánh đổi bằng cả mạng sống, mọi chuyện sẽ khác. Mỗi gia đình thường chỉ có một đứa con, dù có nhà đông con hơn thì cũng chẳng ai nỡ để con mình đi vào chỗ chết một cách vô nghĩa như vậy.
Chính vì lẽ đó, sau sự kiện di tích này, mâu thuẫn giữa Thiên La Địa Võng và các bậc phụ huynh chắc chắn sẽ trở nên vô cùng căng thẳng.
Chưa nói đến chuyện kiện tụng đòi bồi thường, có lẽ sẽ có không ít gia đình muốn con mình rút khỏi lớp Đạo Nguyên ngay lập tức. Thà cả đời làm người bình thường còn hơn là phải đánh đổi mạng sống lấy cái hư danh người tu hành.
Họ sẽ nhận thức được một sự thật phũ phàng: Tu hành là một con đường đẫm máu.
Cái viễn cảnh tu hành nhàn hạ để đạt tới trường sinh bất lão chỉ có trong trí tưởng tượng mà thôi.
Ánh mắt Lữ Thụ vẫn bình thản. Hắn không biết sẽ có bao nhiêu người bỏ cuộc, cũng không biết Thiên La Địa Võng sẽ xử trí ra sao, nhưng con đường tu hành vốn dĩ dài dằng dặc và đầy chông gai, việc có kẻ bỏ dở nửa chừng cũng là điều tất yếu.
Hắn cũng hiểu rằng khi người tu hành và giác tỉnh giả xuất hiện, thế giới quan của nhân loại chắc chắn sẽ phải thay đổi. Mọi thứ không thể ngay lập tức trở nên ổn định, tất cả đều phải vừa đi vừa dò dẫm, trải qua muôn vàn biến động mới có thể tìm thấy một trạng thái cân bằng mới.
Thiên La Địa Võng dù có quyền lực đến đâu cũng khó lòng kiểm soát được mọi cục diện mà không gặp phải những trắc trở. Đó chính là hiện thực khốc liệt.
Cuộc sống thực tế không bao giờ diễn ra theo một kịch bản hoàn hảo.
Trong tương lai, những người tu hành trên thế giới này sẽ phải đối mặt với điều gì? Liệu họ có thực sự hòa nhập được với thế giới của những người bình thường hay không?
Và có lẽ Thiên La Địa Võng cũng sẽ nhận ra rằng việc đào tạo học sinh trong lớp Đạo Nguyên một cách "hiền lành" như hiện tại là vô cùng thiếu thực tế. Họ chắc chắn sẽ phải rút ra bài học xương máu để tài nguyên mình bỏ ra không bị lãng phí một cách vô ích.
Một cuộc biến động lớn đang cận kề.
...
Qua tìm hiểu, Lữ Thụ biết được vách núi dựng đứng này giống như một vòng tròn khổng lồ bao bọc lấy một thứ gì đó bí ẩn bên trong. Những khu vực khác cũng có những con hẻm núi tương tự, chúng giống như những cái gai đâm vào vòng tròn vách núi này để tạo thành những lối đi. Nếu không có gì thay đổi, tất cả mọi người cuối cùng sẽ hội quân ở bên trong, nơi không gian thu hẹp lại dần.
Rốt cuộc bên trong có cái gì?
Trong suốt mấy ngày qua, để bảo vệ học sinh, Thiên La Địa Võng và các binh sĩ đã chịu không ít thương vong, đồng thời tình trạng thiếu hụt lương thực cũng đang ở mức báo động.
Lữ Thụ lúc này vẫn còn 25 quả linh quả xanh trong túi. Nhìn những gương mặt hốc hác, vàng vọt vì đói khát xung quanh, hắn im lặng một hồi rồi rút ra 5 quả đưa cho các nhân viên Địa Võng: "Cứ 8 người chia nhau một quả là đủ để phục hồi thể lực rồi, mọi người chia nhau đi."
Mọi người nghe vậy liền dùng dao chia nhỏ quả linh quả. Khi vừa ăn xong miếng nhỏ của mình, ai nấy đều bàng hoàng trước cảm giác "sảng khoái" trào dâng từ sâu trong cơ thể. Cơn khát, cơn đói dường như tan biến ngay lập tức. Và đó mới chỉ là hiệu quả của một phần tám quả linh quả mà thôi!
Thực tế, khi Lữ Thụ ăn nguyên một quả trước đó, hắn đã biết mình hơi lãng phí. Nhưng biết làm sao được, lúc đó hắn đâu có ý định chia sẻ với ai. Hơn nữa, loại quả này một khi đã bổ ra thì năng lượng sẽ thoát đi rất nhanh, mà ở đây lại chẳng có cách nào để bảo quản.
Đồ do chính tay mình cướp được từ con sóc, tại sao lại không thể lãng phí cơ chứ!
Lưu Quan Vũ và những người khác đều trịnh trọng gửi lời cảm ơn tới Lữ Thụ. Sau khi nếm trải sự thần kỳ của loại quả này, họ thực sự bất ngờ trước hành động hào hiệp của cậu.
Họ bỗng thấy mâu thuẫn vô cùng. Cái gã "không có lợi thì không làm" trước đó và người thiếu niên hào phóng chia sẻ báu vật lúc này thực sự là hai hình ảnh quá đỗi tương phản.
Thực ra, Lữ Thụ chỉ đơn giản là tuân theo chuẩn mực đạo đức của riêng mình mà thôi. Cho hay không cho, tất cả đều phụ thuộc vào suy nghĩ của hắn, chẳng ai có thể dùng đạo đức để ép buộc hắn được.
"Còn chúng tôi thì sao?" Một học sinh lớp Đạo Nguyên nhìn chằm chằm vào cái túi phồng lên sau lưng Lữ Thụ, nơi chắc chắn vẫn còn rất nhiều quả linh quả.
"Đúng đấy, tại sao chúng tôi lại không có phần?" Có người bắt đầu tỏ vẻ phẫn nộ, cảm thấy mình bị đối xử phân biệt.
Lữ Thụ chậm rãi, thong thả buông một câu: "Tại sao các cậu không có phần à? Trong lòng không tự biết mình thuộc hạng người nào sao? Đám cấp F thì không nói, còn đám cấp E các cậu, đứa nào đứa nấy đều chỉ biết núp bóng người khác mà đòi ăn à? Muốn xe đạp chắc?"
Ai thèm cái xe đạp của cậu chứ!
Câu nói cuối cùng của Lữ Thụ khiến mọi người ngơ ngác mất một lúc, mãi sau mới nhận ra đây là một câu thoại hài hước trong một tiểu phẩm nổi tiếng...
"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Quách Tường, +..."
Cuối cùng thì đám học sinh lớp Đạo Nguyên này gia cảnh cũng khá giả. Nhìn thấy người khác ăn linh quả xong có vẻ sảng khoái, hồng hào hẳn lên, chúng không khỏi thèm thuồng. Mấy ngày nay chẳng có bữa nào được ăn no, giờ thấy loại quả thần kỳ như vậy, chúng không thể kìm lòng được nữa. Một học sinh dứt khoát tháo chiếc đồng hồ trên tay ra: "Omega đấy, mua hơn ba mươi mốt ngàn tệ, đổi cho tôi ba quả linh quả."
Lữ Thụ quan sát cậu ta một lúc, hắn thực sự không hiểu nổi. Kẻ không chịu bỏ tiền mua vũ khí phòng thân lại sẵn sàng dùng chiếc đồng hồ đắt giá để đổi lấy đồ ăn. Xem ra, con người ta vẫn không thể chiến thắng được nỗi sợ hãi và dục vọng ăn uống cơ bản nhất.
Hay là do giá trị quan của mỗi người mỗi khác?
...
(Hết chương 143)