Khi Niếp Đình im lặng trong điện thoại, Lữ Thụ liền hiểu ngay việc vây quét có lẽ đã không còn hy vọng. Bản thân hắn thừa hiểu rằng, với một cường giả cấp A ở tầng thứ cao như Khôi Lỗi Sư, Niếp Đình trên cương vị người phụ trách Thiên La Địa Võng chắc chắn sẽ chọn cách tránh giao chiến trực diện ngay tại khu vực thành thị vì đại cục.

Đây không phải là Niếp Đình sợ, cũng không phải do lão thấy mình đánh không lại Khôi Lỗi Sư, mà là vì khi hai hoặc ba cấp A giao thủ, thương vong của dân thường chắc chắn sẽ vô cùng khủng khiếp.

Thiên La Địa Võng khác với đa số các tổ chức tu hành khác ở chỗ, những tổ chức lớn kia chiến đấu vì sức ảnh hưởng và tài nguyên, còn sứ mệnh của Thiên La Địa Võng chính là thủ hộ.

Nếu Niếp Đình bất chấp tất cả để tuyên chiến với Khôi Lỗi Sư ngay tại Lạc Thành, thì lão tự thấy mình chẳng xứng làm lãnh tụ của Thiên La Địa Võng nữa.

Lữ Thụ thấu hiểu suy nghĩ đó. Nó cũng giống như việc dùng bom hạt nhân để tiêu diệt kẻ địch: khi đối phương đang ở trung tâm thành phố, ngươi có dám ném bom xuống không?

Vì vậy, Thiên La Địa Võng đã chuyển sang một kế hoạch khác. Cái homestay vừa mới xây xong của Lữ Thụ bị trưng dụng làm nơi đóng quân cho các thành viên tổ chức. Họ chẳng dại gì mà vào ở cái khách sạn của Lý Nhất Tiếu... cái tên gì dài dằng dặc ấy nhỉ?

Trước đó Thiên La Địa Võng không giám sát Lý Nhất Tiếu là vì các cường giả vốn rất nhạy cảm. Đó là một loại giác quan thứ sáu hình thành từ sự cộng hưởng với thiên địa. Nếu Khôi Lỗi Sư Vân Ỷ phát hiện ra có người giám sát ở cự ly gần, chẳng ai dám chắc cô ta sẽ không đại khai sát giới. Thiên La Địa Võng luôn hành động cực kỳ thận trọng khi đối đầu với những đối thủ kiểu này. Không thể coi đối phương là kẻ ngốc, và thực tế chứng minh Khôi Lỗi Sư chẳng ngốc chút nào.

Nhưng Thiên La Địa Võng bắt buộc phải nắm bắt được động tĩnh của đối phương, thế nên họ mới trưng dụng khách sạn của Lữ Thụ. Một đám người của tổ chức ém mình bên trong, im thin thít chẳng ai nói với ai câu nào, mọi trao đổi đều qua giấy tờ. Ngay cả hình ảnh từ camera giám sát cũng được cài đặt trễ 15 giây, vì sợ rằng việc truyền phát trực tiếp qua mạng sẽ bị Khôi Lỗi Sư phát giác.

Chiều hôm đó, ngay cả Trần Bách Lý cũng tức tốc tới Lạc Thành, bí mật ở lại trong học viện tu hành Lạc Thần.

Dù biên cảnh rất quan trọng nhưng gần đây việc trấn giữ đã đi vào quỹ đạo, Thiên La Địa Võng cũng thở phào được đôi chút. Hơn nữa, trong tổ chức vừa mới xuất hiện một cường giả cấp B tên là An Sinh, có thể thay thế Trần Bách Lý trấn giữ Nam Tạng.

Đây chính là cái gốc của nhân tài. Nếu không có tốc độ bồi dưỡng nhân tài nhanh chóng, Thiên La Địa Võng căn bản chẳng thể rút được người ra.

Kế hoạch lên đường vốn là ba ngày sau, nhưng vì sự xuất hiện của Vân Ỷ, Niếp Đình đã rút ngắn xuống còn một ngày, lệnh cho Lữ Thụ xuất phát ngay lập tức. Chỉ cần Lữ Thụ không còn ở trong nước, e rằng Khôi Lỗi Sư cũng chẳng muốn gây thêm thù chuốc oán với một cường địch sau khi vừa giao thủ với Thánh Đồ.

Mục tiêu của cô ta là Lữ Thụ, nếu hắn biến mất khỏi biên giới thì cô ta chắc chắn sẽ không tùy tiện động thủ.

Nói thật, trong lòng Lữ Thụ thấy hơi nghèn nghẹn. Đang yên đang lành đi làm nhiệm vụ nước ngoài, giờ cảm giác cứ như đang đi chạy nạn vậy...

Lữ Thụ vẫn luôn thắc mắc, Vân Ỷ rốt cuộc đã ở trong nước bao lâu rồi? Chắc chắn thời gian không hề ngắn. Mục đích của bọn chúng là gì? Rõ ràng với thực lực cấp A, cô ta hoàn toàn có thể tung hoành khắp thế giới, cớ sao lại trung thành tuyệt đối với một tồn tại nào đó như vậy?

Khi phát hiện Tiểu Bạch Ngư có dấu hiệu phản bội, cô ta lập tức muốn giết chết gã, và việc bọn chúng làm từ trước tới nay dường như đều là để thu nạp bộ hạ cũ.

Nhưng tại sao bộ hạ cũ của bọn chúng lại toàn ở trong di tích? Nếu bảo di tích chẳng liên quan gì đến tộc Di viễn cổ này thì Lữ Thụ có đánh chết cũng không tin. Hơn nữa... dường như nó còn liên quan mật thiết đến nguồn gốc của sự linh khí khôi phục.

Lữ Thụ thu xếp đồ đạc, lập tức tới nhà ga Lạc Thành hội quân với đội tán tu. Lúc xuất phát, hắn đã thay đổi diện mạo thành Lý Đằng. Theo kế hoạch, họ sẽ bay tới Nga, sau đó bắt đầu nhiệm vụ dưới danh nghĩa một phái đoàn trao đổi y học.

Hành trình sẽ bắt đầu từ các tổ chức tu hành của Nga, rồi kéo dài sang châu Âu. Một trong những nhiệm vụ trọng tâm là tránh xa phạm vi thế lực của Bộ Lý luận Tín ngưỡng. Lúc này, ham muốn bành trướng của Bộ Lý luận Tín ngưỡng đang cực kỳ mạnh mẽ, Thiên La Địa Võng hy vọng kết minh với các tổ chức châu Âu cũng là để kiềm chế tốc độ phát triển của bọn họ.

Cuối cùng, đoàn trao đổi y học này sẽ tới Thụy Điển để kết minh với Bắc Âu Thần Tộc.

Nghe đến điểm dừng chân cuối cùng, Lữ Thụ thừa biết Niếp Đình chẳng có ý đồ gì tốt lành. Cái gì mà bảo vệ đoàn đội chứ, rõ ràng là muốn lợi dụng mối quan hệ giữa hắn và Coral đây mà...

Trước khi Lữ Thụ đi, Khôi Lỗi Sư lại ra ngoài. Cô ta tới trung tâm thành phố, thong dong đi siêu thị mua sắm, sau đó còn một mình mua vé vào rạp xem phim. Xem phim xong, cô ta lại tìm một quán lẩu xuyên tiêu, ngồi một mình đánh chén ngon lành...

Đám người Thiên La Địa Võng cùng với Lữ Thụ đều cạn lời. Cái kiểu sống đời thường này là sao đây trời...

Trước lúc lên đường, Lữ Thụ còn rảnh rỗi ghé qua nhà màng trồng dâu tây của lão trưởng làng, vặt trụi lủi dâu tây để mang theo ăn dọc đường. Nạp Lan Tước kể cái lão trưởng làng này vẫn chứng nào tật nấy, lúc sửa sang nhà cửa lão toàn lén đổ rác thải xây dựng trước cửa khách sạn của chị vào ban đêm. Đây vốn là mấy trò tiểu nhân bẩn thỉu của lũ lưu manh thôn quê, không ngờ lão lại dám dùng với chị.

Lữ Thụ lập tức lôi bảo bối dầu đỏ từng lập công lớn ở Thần Tập ra, vẽ một chữ "GIẢI" (Giải tỏa/拆) tổ chảng lên cái khách sạn vừa mới xây xong của đối phương...

Đến lúc lão trưởng làng chạy tới kiểm tra tiến độ thi công thì chết đứng tại chỗ. Đứa nào? Đứa nào mà to gan thế này?!

Đã vậy, vợ lão còn chạy tới mếu máo báo tin dâu tây cũng bị vặt sạch bách rồi...

Trưởng làng lập tức hiểu ngay là ai làm. Lão dẫn theo một đám thợ cầm ống thép hùng hổ tiến về phía khách sạn của Lữ Thụ. Có kẻ hiến kế cho lão rằng: "Đám học sinh lớp Đạo Nguyên này dù có hống hách đến đâu cũng chẳng dám đánh dân giữa thanh thiên bạch nhật đâu. Cứ cho người nấp sau quay video, chỉ cần chúng nó động thủ là mình tung lên mạng, để dư luận trị tội bọn nó, thế là xong đời luôn!"

Đoàn người khí thế ngút trời lao tới, thấy cửa khách sạn đóng chặt im lìm, con trai trưởng làng tức mình đạp tung cửa ra.

"Keng!" một tiếng đồng thanh. Trưởng làng và đám tùy tùng sững sờ thấy bên trong là một hàng dài các thành viên Thiên La Địa Võng đang lăm lăm trường kiếm, sát khí đằng đằng.

Đám người Thiên La Địa Võng đang trực ở khách sạn cũng cạn lời. Cứ tưởng Khôi Lỗi Sư từ quán lẩu đánh úp về tới nơi rồi, hóa ra không phải!

Một người mặt đen lại, gằn giọng hỏi: "Các người định làm gì?"

Con trai trưởng làng nhìn lại mấy cái ống thép trên tay mình, run rẩy nói: "Đồng chí ơi... có muốn xem múa cột không?"

"Điểm tiêu cực từ Lưu Vĩ Đống, +999!"

"Điểm tiêu cực từ..."

Trưởng làng lập tức hiểu ra, cái tên thất đức Lữ Thụ kia rõ ràng biết có người của Thiên La Địa Võng ở đây nên mới cố tình bẫy lão một vố!

Cái thằng này đúng là quá thất đức mà!

Lúc này Lữ Thụ đã tới nhà ga, hắn thầm nhẩm tính thời gian... Chắc lão trưởng làng bị "trị" rồi nhỉ? Khôi Lỗi Sư thì vẫn đang ăn lẩu chưa về. Lần này chắc lão trưởng làng sẽ nhớ đời thôi.

Quyển này kết thúc.

Quyển tiếp theo: Năm đó mùa xuân, có một tên tiện nhân đi về phía Đông.