Bầu không khí yên tĩnh trong đồn công an bỗng chốc bị phá vỡ. Một viên cảnh sát trung niên đang trực ngẩng đầu nhìn Lữ Thụ một cái. Cái tạo hình hắn vác Trần Tổ An trên vai thực sự quá mức độc lạ, khiến đồng chí cảnh sát phải im lặng hồi lâu mới thốt nên lời: "Cậu... cậu bỏ cậu ta xuống trước đã."

"À, vâng vâng." Lữ Thụ vội vàng đặt Trần Tổ An xuống đất.

"Cậu vừa nói cái gì cơ? Có hơn một trăm người đang đuổi đánh cậu? Người đâu?" Đồng chí cảnh sát vẻ mặt đầy chính khí. Làm cảnh sát hơn hai mươi năm, ông chưa từng thấy kẻ nào dám đuổi tận vào đồn công an để đánh nhau. Cái biển hiệu treo lù lù đằng kia đâu phải để làm cảnh, uy nghiêm đầy mình chứ đùa.

Ông đứng dậy ra cửa ngó nghiêng một hồi, rồi quay lại nhìn Lữ Thụ: "Chẳng có ai cả. Này cậu bạn nhỏ, đùa giỡn cũng phải có chừng mực thôi chứ."

Lữ Thụ cũng ló đầu ra ngoài nhìn một cái. Đám người Thiên La Địa Võng đã biến mất không còn tăm hơi từ lúc nào. Đám này cũng tinh quái thật, vừa thấy Lữ Thụ mặt dày chui tọt vào đồn công an là lập tức rút lui ngay.

Trên đường phố vắng tanh vắng ngắt, yên tĩnh như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra. Đám người vừa rồi còn hô hào "đánh hắn" cứ như là ảo giác vậy.

Nhưng vấn đề là, giờ Lữ Thụ biết giải thích với chú cảnh sát thế nào đây? Chẳng lẽ lại bảo: "Chào chú cảnh sát, vừa nãy có hơn trăm tên liên minh truy sát định chém cháu, vì sao phải treo lên đánh, vì bộ lạc à?"

Đúng là nói nhảm.

Lữ Thụ cười hì hì: "Ha ha, chú cảnh sát ơi, bọn cháu đùa tí thôi mà, chú cứ làm việc tiếp đi ạ, thật ngại quá."

Viên cảnh sát nghi ngờ nhìn hắn: "Thật sự không có việc gì chứ?"

"Không có gì, không có gì đâu ạ!" Lữ Thụ nhân lúc đối phương còn chưa kịp phản ứng, lôi tuột gã béo ra ngoài.

Kết quả vừa mới bước chân ra khỏi cửa, Hác Chí Siêu cùng đám người kia đã từ sau mấy tòa nhà chui ra. Lữ Thụ sợ đến mức run bắn người, lại lủi ngược vào trong đồn... Hóa ra đám này vẫn còn canh chừng ở ngoài à?

Thù sâu hận lớn gì mà kinh khủng thế? Ta chẳng qua chỉ đập vỡ mấy hòn đá ở cửa ga tàu điện ngầm thôi mà?

Chính Lữ Thụ cũng suýt quên mất chuyện đêm hôm kia mình vừa cuỗm sạch vốn liếng của người ta. Nói thật, đây chính là cuộc chiến giữa lão binh và tân binh, mà cuộc chiến này từ trước đến nay kết cục luôn là lão binh thắng lợi. Chẳng lẽ Lữ Thụ lại định phá bỏ tiền lệ này sao?

Đồng chí cảnh sát thấy Lữ Thụ lại xông vào: "Lại có chuyện gì nữa?"

Lữ Thụ liếc nhìn ra ngoài, thôi xong, đám kia lại trốn mất rồi.

Đúng là oan oan tương báo bao giờ mới dứt. Mọi chuyện chẳng thể nào nói huỵch tẹt ra cho người ngoài biết được. Lữ Thụ hiểu rất rõ, dù hắn có mặt dày đến đâu cũng không thể kéo chuyện này sang hệ thống khác được.

Tình thế bây giờ thật là khó xử...

Đồng chí cảnh sát cảm thấy có gì đó không ổn: "Cho tôi xem chứng minh thư của cậu."

Lữ Thụ ngẩn người, giả vờ như không nghe thấy.

Viên cảnh sát tiến lại gần: "Chứng minh thư của hai cậu đâu?"

Lữ Thụ trầm ngâm một lúc: "Ờ nhỉ, chứng minh thư của mình đâu ta?"

Ngươi hỏi ai đấy? Mặt đồng chí cảnh sát đen xì lại ngay lập tức.

"Từ Vương Vũ Trì cung cấp giá trị cảm xúc tiêu cực, +199!"

Lữ Thụ và Trần Tổ An nhìn nhau trân trân. Lúc này thực sự không thể kéo dài thêm được nữa. Cả hai đều không mang chứng minh thư theo người, làm không khéo đối phương lại nghi ngờ thân phận. Vạn nhất bị giữ lại, cơm nước thì được giải quyết thật đấy, nhưng mặt mũi thì biết để đâu?

Ngay lúc đồng chí cảnh sát còn đang ngẩn người, Lữ Thụ bỗng nhiên bày ra vẻ mặt của một kẻ tâm thần, xốc gã béo lên vai rồi lao thẳng ra ngoài: "Hướng về phía tôi mà bắn! Hướng về phía tôi mà bắn! Tổ quốc tự hào về tôi!"

Viên cảnh sát còn chưa kịp định thần đã thấy Lữ Thụ chạy như một cơn gió. Cái quái gì thế? Bắn pháo gì? Tổ quốc tự hào về cậu cái nỗi gì?

Hóa ra là hai thằng tâm thần à?!

"Từ Vương Vũ Trì cung cấp giá trị cảm xúc tiêu cực, +399!"

Lữ Thụ thừa thắng xông lên, chạy thục mạng ra ngoài. Hác Chí Siêu và đám kia vừa định ra chặn đường thì thấy đồng chí cảnh sát cũng đuổi theo sau, thuần túy là muốn xem kẻ tâm thần trông như thế nào. Thế là đám Hác Chí Siêu lại phải lủi vào bóng tối, trơ mắt nhìn Lữ Thụ chạy xa tít tắp!

Hác Chí Siêu đau răng không chịu nổi. Cái thằng này, đúng là không biết xấu hổ!

Lúc này bọn họ thực sự không tiện lộ diện. Nếu mà hơn một trăm gã áo đen đồng loạt hiện thân, chắc chắn sẽ làm người ta khiếp vía. Đợi đến khi đồng chí cảnh sát quay vào, Lữ Thụ đã chạy mất dạng từ đời nào rồi.

Thể chất của người tu hành đúng là tốt thật. Trước đây trên diễn đàn Quỹ Ngân Sách có một bài đăng, nói về một học sinh lớp Đạo Nguyên vì thất tình mà nhảy từ tầng ba xuống, kết cục rơi xuống đất chẳng hề hấn gì, phủi mông cái là lại vào lớp học tiếp...

Chỉ trong một đêm này, Hác Chí Siêu và đồng bọn đã đóng góp cho Lữ Thụ hơn bốn vạn giá trị cảm xúc tiêu cực...

Thoát nạn, Trần Tổ An vẫn còn chưa hoàn hồn: "Thụ huynh, hôm nay không có anh thì em tiêu đời rồi! Từ giờ em xin phó thác bản thân cho anh, anh nhất định phải..."

"Nửa đêm nửa hôm đừng có nói mấy câu rợn người thế được không?" Lữ Thụ bực mình ngắt lời: "Cậu có biết tổng bộ Thiên La Địa Võng ở đâu không?"

Trần Tổ An nuốt nước bọt: "Biết thì có biết, thực ra đây cũng chẳng phải bí mật gì to tát. Tính cách Nhiếp Thiên La thế nào anh còn lạ gì nữa, lão chỉ mong đám thế lực ngoại cảnh kéo đến tìm lão để lão hốt gọn một mẻ thôi... Nhưng mà, em cảm thấy tốt nhất là không nên nói cho anh thì hơn."

"Có nói hay không?"

"Thực sự không nói được đâu. Em mà nói cho anh, chắc mười một ngày còn lại hai đứa mình suốt ngày bị truy sát mất..." Trần Tổ An cũng chẳng ngu, hắn thừa hiểu Lữ Thụ đang muốn đi trả đũa. Nếu hai bên thực sự làm lớn chuyện, kẻ tèo trước khả năng cao là hắn chứ không phải Lữ Thụ.

Hắn đã thông suốt rồi, riêng khoản chạy trốn thì hắn chẳng có cửa nào so được với Lữ Thụ cả.

Trong túi hai người vẫn còn hơn bảy trăm tệ, tạm thời sinh hoạt phí không thành vấn đề. Dù vật giá ở Kinh Đô có cao thì số tiền này cũng đủ cho họ sống qua mười ngày. Đã thế, Lữ Thụ quyết định tạm gác chuyện kiếm tiền sang một bên, phải sống mái một phen với cái đám định cướp tiền của hắn mới được!

Đêm thứ tư của cuộc sinh tồn trong thành phố.

"Đánh hắn!" "Chạy mau!"

Đêm thứ năm.

"Đánh hắn!" "Chạy mau!"

Đêm thứ sáu.

"Đánh hắn!" "Chạy mau!"

Ha ha, nói ra chắc chẳng ai tin, Lữ Thụ và Trần Tổ An đã ba ngày ba đêm không chợp mắt rồi...

"Bây giờ là lúc sinh tử tồn vong, lấy tĩnh chế động không ổn rồi, chúng ta phải tiên phát chế nhân. Chiến trường biến hóa khôn lường, chúng ta cần phải..."

Trần Tổ An đứng cạnh Lữ Thụ với đôi mắt thâm quầng như gấu trúc: "Anh muốn làm gì thì nói huỵch tẹt ra đi, đừng có dùng mấy từ hoa mỹ thế làm gì cho mệt..."

"Cậu nói cho tôi biết tổng bộ Thiên La Địa Võng ở đâu!" Lữ Thụ kiên định nói.

Chiều hôm đó, Lữ Thụ dắt gã béo đi mua cho mỗi người một bộ đồ đen rẻ tiền, gồm quần đen, áo đen, khẩu trang đen, y hệt đồng phục của Thiên La Địa Võng. Đồ rẻ nên tổng cộng chỉ hết 120 tệ.

Có điều người của Thiên La Địa Võng chỉ mặc đồ đen thôi, còn hai đứa này thì "xịn" hơn, cả hốc mắt cũng đen xì luôn...

Hai người nhìn nhau, trong mắt Lữ Thụ lóe lên tia sáng của sự quyết thắng. Chỉ đợi đến tối nay thôi!