"Các người đừng có cản ta!" Lữ Thụ gầm lên đầy phẫn nộ!

Ngay khi cả thế giới đều cho rằng Lữ Thụ là cái gã may mắn nhất trần đời khi được Kiếm Lư tuyển thẳng, thì chính chủ lại đang tức đến nổ phổi. Chuyện này rõ ràng là đang đối đầu với túi tiền của hắn mà!

Trước đó, hắn đã lên kế hoạch hốt gọn đám ứng cử viên kia một mẻ, sau đó nhân cơ hội đó mà kiếm một khoản hời từ sòng bạc.

Dù sao thì hiện tại, ngoài việc kinh doanh xà phòng, Lữ Thụ cũng chỉ có mỗi "mối làm ăn" sòng bạc này ở Vương Thành thôi. Phải, trong mắt hắn, đây hoàn toàn là một phi vụ kinh doanh nghiêm túc.

Kết quả là, ngay khi Kiếm Lư công bố tuyển thẳng hắn, các sòng bạc ở Vương Thành lập tức xóa sổ luôn cái tên Lữ Thụ khỏi bảng đặt cược!

Kể từ giây phút này, Lữ Thụ đã chính thức là truyền nhân của Kiếm Lư, chẳng còn sòng bạc nào thấy hắn có tiềm năng kiếm tiền gì nữa.

"Chúng tôi có ai cản anh đâu," Lữ Tiểu Ngư liếc mắt khinh bỉ: "Muốn đi thì cứ đi đi, có điều tôi thấy bây giờ anh mà xông vào đó là bị người ta đánh cho nhừ tử đấy."

Dịch Tiềm ở bên cạnh cũng thành thật nói: "Chúc mừng lão bản."

Thế nhưng, Dịch Tiềm không hề có phản ứng thái quá như những người khác. Nếu là người bình thường được vào Kiếm Lư thì chắc chắn sẽ vui mừng khôn xiết, nhưng Lữ Thụ là hạng người nào chứ? Trong mắt Dịch Tiềm, việc Lữ Thụ vào Kiếm Lư chẳng qua cũng chỉ là một phần trong kế hoạch mà thôi, chẳng có gì to tát.

Cố Lăng Phi đã nói, khi Thần Vương cung chưa lên tiếng, Kiếm Lư chính là quy củ.

Câu nói này vốn dĩ có một tiền đề: Chỉ khi Thần Vương cung không ra mặt, Kiếm Lư mới là cái rốn của vũ trụ.

Mà trong mắt Dịch Tiềm, Lữ Thụ là ai? Đó chính là Thần Vương đại nhân chứ còn ai nữa!

Vì vậy, Dịch Tiềm thấy chuyện này cũng bình thường như cân đường hộp sữa, chỉ đơn giản là kế hoạch đã hoàn thành một bước thôi.

Lữ Thụ thở dài thườn thượt: "Giờ làm sao đây? Chẳng lẽ cứ thế lù lù đến Kiếm Lư trình diện à?"

Lữ Tiểu Ngư suy nghĩ một lát rồi nói: "Họ cũng đâu có quy định thời gian anh phải báo danh đâu. Với lại, tuy tỉ lệ đặt cược của anh biến mất rồi, nhưng của những người khác vẫn còn đó mà. Ai bảo người ngoài thì không được đi 'loại bỏ' các ứng cử viên của Kiếm Lư?"

Mắt Lữ Thụ sáng rực lên như đèn pha: "Tiểu Ngư, em đúng là bậc hiền triết!"

Lần này là do Lữ Thụ tự mình chui đầu vào ngõ cụt tư duy. Vừa nghe tin là hắn đã tưởng tiêu đời mối làm ăn rồi, nhưng nhờ Tiểu Ngư nhắc nhở, hắn mới sực nhận ra... mình vẫn có thể đi "xử" đám ứng cử viên khác mà, miễn là đừng để Kiếm Lư tóm sống là được!

Thực ra Lữ Thụ thừa hiểu tại sao Kiếm Lư lại tuyển thẳng mình. Chẳng phải là vì sợ hắn làm thịt hết đám ứng cử viên còn lại hay sao? Kiếm Lư chắc mẩm rằng một khi đã có danh phận, Lữ Thụ sẽ biết điều mà thu tay lại.

Tiếc là, họ đã đánh giá quá thấp sự chấp niệm của Lữ Thụ đối với tiền bạc rồi...

"Giờ thì có thể yên tâm dọn vào cái biệt phủ kia rồi đấy," Lữ Tiểu Ngư nói: "Dịch Tiềm, ông liên hệ với mấy nhóm thợ xây ở Vương Thành đi, tôi có bản thiết kế ở đây rồi, cứ bảo họ xây theo đúng yêu cầu là được. Giờ chúng ta qua bên đó xem tình hình thế nào."

Lữ Tiểu Ngư thậm chí chẳng thèm quan tâm việc Lữ Thụ vào Kiếm Lư sẽ ra sao. Điều nàng quan tâm nhất bây giờ là có một chỗ ở tử tế tại Vương Thành. Lữ Thụ đã vào Kiếm Lư, mọi oán hận của dân chúng đối với hắn cũng theo đó mà tan thành mây khói. Đó chính là sức ảnh hưởng kinh hồn của Kiếm Lư.

Nguyên bản Tiểu Ngư còn lo rằng sau khi đến đây, cái gu thẩm mỹ kỳ quặc của dân Lữ Trụ sẽ khiến đám con gái bu lấy Lữ Thụ như ruồi. Nhưng giờ xem ra nàng đã lo bò trắng răng. Khả năng kéo cừu hận của Lữ Thụ còn vượt xa cả nhan sắc của hắn, nó đã đạt đến mức độ "át vía" luôn cả vẻ ngoài rồi...

Dù vậy, giờ nàng lại phải cảnh giác hơn. Lữ Thụ trở thành con cưng của Kiếm Lư, cái danh phận này chắc chắn sẽ có sức hút ghê gớm. Nhưng Tiểu Ngư nghĩ lại, Lữ Thụ sắp vào Kiếm Lư rồi, những kẻ khác cũng chẳng có mấy cơ hội gặp hắn, thế là nàng lại yên tâm.

Ba người đi tới khu biệt phủ mà sòng bạc Tống Ký tặng cho Lữ Thụ. Trước mắt họ giờ chỉ là một đống hoang tàn đổ nát...

Quà tặng của Tống Ký chắc chắn là hàng cực phẩm, dù sao Tống gia cũng là hào môn hàng đầu, phải giữ thể diện chứ. Ngay cả cây cỏ hoa lá bên trong cũng đều là những giống quý hiếm nhất Lữ Trụ.

Thế mà giờ đây, tất cả đã bị dân chúng Vương Thành phẫn nộ san bằng thành bình địa.

Đúng lúc này, Lữ Thụ bỗng quay đầu nhìn về phía đầu ngõ. Không ít dân chúng Vương Thành đang nấp sau cửa hoặc khe cửa sổ để lén lút quan sát. Đám tiểu thương trên đường cũng chẳng màng buôn bán, mọi sự chú ý đều dồn cả vào ba người họ. Lữ Thụ cảm giác mình như con gấu trúc trong sở thú đang bị cả thiên hạ vây xem vậy.

Ai nấy đều tò mò cực độ, đây là lần đầu tiên họ được thấy một "Lữ Thụ ôn hòa" như thế này...

Bỗng một đoàn người từ xa đi tới, có vẻ là nô tài của hào môn nào đó đang khênh từng hòm từng hòm quà cáp. Dẫn đầu là một thanh niên mặt mày rạng rỡ, nhìn cứ như sắp đi rước dâu không bằng.

Gã thanh niên đi tới trước mặt Lữ Thụ, tươi cười nói: "Ta đến từ Tây Châu Đồ gia, tên là Đồ Nhạc. Xin chúc mừng huynh đã được tuyển thẳng vào Kiếm Lư! Đây là chút lễ mọn của Đồ gia chúng ta, mong huynh nhận cho!"

Lữ Thụ ngẩn người một lát. Đám hào môn ở Lữ Trụ này đúng là biết cách đối nhân xử thế thật. Cảm giác này giống hệt như thời cổ đại ở Trái Đất khi có người đỗ Trạng nguyên vậy. Ngày thường thì chẳng ai thèm ngó ngàng, nhưng cứ hễ có danh phận là quý tộc, hương thân lại xúm vào nịnh bợ, gạt bỏ hết mọi hiềm khích trước kia.

Bây giờ hắn vào Kiếm Lư, những kẻ vốn là đối thủ cạnh tranh lập tức chạy đến tặng lễ để lấy lòng, cứ như thể những chuyện "vui vẻ" trước kia chưa từng tồn tại vậy.

Lữ Thụ nhìn Đồ Nhạc, ngẫm nghĩ hai giây rồi bỗng hỏi: "Tỉ lệ đặt cược của ông là bao nhiêu? Tự giới thiệu mà không nói tỉ lệ thì hơi thiếu lịch sự đấy nhé!"

Nụ cười trên mặt Đồ Nhạc bỗng chốc đông cứng: "???"

"Từ Đồ Nhạc nhận được +666 điểm uất hận!"

Trong khoảnh khắc đó, Đồ Nhạc cảm thấy một mối nguy hiểm cực lớn đang rình rập. Gã âm thầm nhớ lại tỉ lệ đặt cược của mình, thầm nhủ nếu tỉ lệ mà cao thì chắc hôm nay gã "xong đời" tại chỗ luôn rồi!

"Dịch Tiềm, kiểm tra xem tỉ lệ của gã này là bao nhiêu?" Lữ Thụ quay sang hỏi Dịch Tiềm.

Dịch Tiềm đáp: "Thấp lắm, không bõ dính răng."

Lữ Thụ lập tức nở nụ cười niềm nở với Đồ Nhạc: "Chào huynh, Đồ Nhạc huynh ở Tây Châu đúng không? Ta đã ngưỡng mộ huynh từ lâu, quà cáp gì mà nhiều thế này..."

Đồ Nhạc nhìn Lữ Thụ đang cười hớn hở, đột nhiên cảm thấy chính cái tỉ lệ đặt cược thấp lè tè kia đã cứu mạng mình một bàn thua trông thấy.

Thế nhưng gã vẫn không hiểu nổi, ngài đã vào Kiếm Lư rồi mà vẫn còn định ra tay với đám ứng cử viên khác sao?! Cái này làm gì có quy củ nào cho phép!

Nhưng Đồ Nhạc ngẫm lại, hình như cũng chẳng có quy định nào cấm truyền nhân Kiếm Lư đi "tẩn" các ứng cử viên cả...

"Cáo từ, cáo từ!" Đồ Nhạc giờ đây hoảng loạn tột độ. Vốn định đến để kết giao, vạn nhất sau này vào Kiếm Lư thì là huynh đệ, còn không vào được thì gia tộc cũng có mối quan hệ với truyền nhân Kiếm Lư. Đại Tông Sư Cố Lăng Phi đã nói tiềm năng của Lữ Thụ có thể đạt tới cấp Đại Tông Sư, mà ở Lữ Trụ này, ai mà chẳng muốn kết giao với một vị Đại Tông Sư tương lai chứ?

Kết quả là giờ đây, vị thế của đôi bên dường như chẳng có gì thay đổi. Gã vẫn là miếng thịt trên thớt, còn Lữ Thụ vẫn là con dao sắc lẹm...

Hỏi xem, có ai vừa gặp mặt đã hỏi tỉ lệ đặt cược của người ta không cơ chứ? Có đáng sợ không kia chứ?
