Sau khi bị tập kích lần đầu, Hắc Vũ quân bắt đầu ráo riết truy tìm tung tích, muốn xem thử đám binh lính quái đản kia chui từ cái lỗ nào ra.

Một khi Hắc Vũ quân đã nghiêm túc, thì dù cửa hang động có ẩn nấp kỹ đến mấy cũng không thể giấu nổi mắt bọn chúng.

Vị chỉ huy sứ của Hắc Vũ quân nhìn vào những cái hang tối om om mà hít một hơi lạnh. Đám lính kia chui ra từ đây sao? Bên trong rốt cuộc chứa cái quái gì thế này?

Lão phái hai mươi lăm tên lính vào dò xét, kết quả là Vũ Vệ quân căn bản còn chưa đi. Đám người này đã sớm ngồi chực sẵn trong hang đá vôi chờ Hắc Vũ quân xuống nộp mạng. Thế là, hai mươi lăm tên Hắc Vũ quân kia cũng đi đời nhà ma, đoàn diệt không sót một mống.

Mặt chỉ huy sứ tối sầm lại. Chỉ qua một đợt tập kích, lão đã mất gần bốn trăm quân, mà đối phương lại chẳng để lại lấy một cái xác. Đây quả thực là nỗi nhục nhã khó nuốt trôi!

Lần này lão đích thân dẫn đội đi xuống hang động rộng lớn. Bên trong, đám Vũ Vệ quân chẳng biết nhận được tin tức từ ai mà vừa thấy bóng dáng Hắc Vũ quân đã lập tức giải tán, chia nhau chui tọt vào hàng chục lối thông đạo khác nhau. Cái kiểu chạy loạn xạ thế này thì đúng là chịu chết, không tài nào truy đuổi nổi!

Chỉ huy sứ tỉ mỉ quan sát cái hang ngầm này. Nói thật, đây cũng là lần đầu lão thấy nơi quái quỷ như vậy. Những cột thạch nhũ kỳ quái, lởm chởm trông chẳng khác nào địa ngục. Có tên lính Hắc Vũ quân khẽ thì thầm: "Đây là địa ngục à... Các ngài nhìn xem, bọn chúng mặc giáp của Hắc Vũ quân ta, dùng vũ khí của Hắc Vũ quân ta, chỉ khác là trên mặt có một vệt trắng. Liệu có phải những chiến hữu mất tích trước đó bị địa ngục nuốt chửng, giờ hóa thành quỷ về đòi mạng không?"

Cái phân tích này nghe qua cũng có vẻ hợp lý. Nhất là khi trước đó đã có bốn đội Hắc Vũ quân mất tích một cách kỳ bí, tạo ra vô số lời đồn thổi tiêu cực. Lúc đó có kẻ còn nói đùa rằng bốn đội kia bị ngọn núi này nuốt chửng rồi, vì thực sự là chẳng tìm thấy một dấu vết nào của họ cả.

Những lời bàn tán này vốn đã phủ lên dãy núi một màu sắc huyền bí quái dị. Giờ lại đột nhiên xuất hiện một đám người thực lực cao cường, lại còn mặc giáp Hắc Vũ quân.

Theo logic thông thường, đối phương mạnh như vậy thì chắc chắn phải có trang bị xịn rồi, mắc mớ gì phải mặc đồ của Hắc Vũ quân? Vậy nên giả thuyết "đồng đội bị nuốt chửng về đòi mạng" nghe cũng xuôi tai đấy chứ.

Chỉ huy sứ quay đầu lại, tặng ngay cho tên lính kia một cái tát nảy đom đóm mắt: "Trên đời này nếu có địa ngục thật, lão tử cũng san bằng nó luôn! Để ta xem kẻ nào dám ở đây giả thần giả quỷ, không lột da hắn ta không làm người!"

Đạt đến cấp bậc Nhất phẩm như lão, đã có thể phi thiên độn địa, đương nhiên không tin vào chuyện quỷ thần. Thần linh trên đời này chẳng phải cũng chỉ có một vị đó thôi sao.

Lão không tin là vì thực lực lão quá mạnh, nhưng đám thuộc cấp bên dưới thì không khỏi thầm thì bàn tán.

Chỉ huy sứ dẫn đội lui ra ngoài để bàn đối sách, còn bên dưới thì tin đồn đã bắt đầu lan rộng. Những binh sĩ quái dị kia đến từ địa ngục, lời đồn thổi có đầu có đuôi, nghe như thật. Lúc đầu ai cũng thấy nhảm nhí, coi như chuyện đùa, nhưng sau khi có người tò mò vào hang nhìn một cái thì cũng bắt đầu bán tín bán nghi.

Phải công nhận là cái nơi như hang động này, khi chưa có giải thích khoa học, cũng chẳng có đèn led nhiều màu thì trông rất đúng chuẩn "thiết kế địa ngục". Lữ Thụ từng nghĩ, không biết kẻ đầu tiên nói có địa ngục có phải là do tình cờ đi lạc vào mấy cái hang động như thế này không.

Đến khi chỉ huy sứ phát hiện ra tình trạng này, lão dứt khoát đem kẻ tung tin đồn ra xử tử ngay trước mặt mọi người. Nhưng liệu việc này có ngăn được lời đồn hay không, chính lão cũng chẳng dám chắc.

Và đương nhiên, toàn bộ số điểm cảm xúc tiêu cực từ chuyện này đều chảy hết vào túi Lữ Thụ.

Hắc Vũ quân đang lâm vào tình cảnh khó xử. Lúc mới đến, bọn họ tự tin rằng dù trong núi có quân đội thì với sức mạnh đã từng chiếm được cả Vị Bắc quan lẫn Cách Dương quan, chẳng lẽ lại không xử lý nổi một đám lính trốn trong núi?

"Trốn trong núi" vốn chỉ là một cách nói phiếm chỉ, nghĩa là ẩn náu trong dãy núi nhưng vẫn ở trên mặt đất. Ai ngờ đâu, đám người này lại thật sự chui tọt vào "trong" ngọn núi theo đúng nghĩa đen.

Từ tên thám báo Lưu Nghi Chiêu cho đến toàn bộ binh sĩ đều là Tam phẩm, rồi lại thêm cái hang động quái quỷ này, quân đội ẩn náu trong núi này nơi nào cũng lộ ra vẻ kỳ dị.

Nhưng vấn đề mấu chốt nhất là làm sao để vây quét? Chui vào hang à?

Vị chỉ huy sứ mặt đen như đít nồi: "Phóng hỏa! Dùng khói hun bọn chúng ra!"

Đám binh lính mắt sáng rực, quả là ý hay, không hổ danh là chỉ huy sứ!

Ngay trong ngày hôm đó, Hắc Vũ quân gom củi nhóm lửa tại hàng chục cửa hang, dùng quạt lớn thổi khói vào bên trong suốt cả ngày trời. Kết quả là chẳng thấy một mống Vũ Vệ quân nào chịu chui ra vì ngạt khói cả.

Chỉ huy sứ thấy có gì đó sai sai. Không lý nào, dù cái hang có rộng đến đâu thì hun khói cả ngày cũng phải có tác dụng chứ.

Lão đi vào kiểm tra thì suýt ngất. Hơn mười cửa hang đó đã sớm bị Lữ Tiểu Ngư dùng tường đất lấp kín mít, không lọt nổi một sợi khói nào vào trong.

Thế là xong, tốn công vô ích cả ngày trời.

Ngay sau đó, bọn họ lại nhận được tin báo: Cánh quân Hắc Vũ quân ở phía đông cũng bị tập kích. Lần này vị chỉ huy của đội quân đó chỉ là Nhị phẩm, nên tổn thất vô cùng nặng nề, gần như bị tiêu diệt sạch sẽ chỉ trong vòng một tiếng đồng hồ!

Mới chỉ đối đầu với Vũ Vệ quân đến ngày thứ hai, một đội quân lên núi của Hắc Vũ quân đã bị xóa sổ, hoàn toàn không kịp trở tay.

Các chỉ huy sứ còn lại của Hắc Vũ quân cũng nhận ra rằng hệ thống hang động ngầm này thông nhau tứ phía. Hành tung của Vũ Vệ quân vì thế mà quỷ dị khôn lường, chẳng ai biết bọn họ đang ở xó xỉnh nào.

Lúc này, Lý Hắc Thán đang ôm giáo, đắc ý nghêu ngao hát bài "Quốc tế ca" để canh gác cho Lữ Thụ. Cái giọng hát trầm bổng du dương kia khiến Lữ Thụ nghe mà nhức hết cả não: "Hắc Thán này, nghe ngươi hát, ta có cảm giác như mình đang ngồi xe ngựa rong đuổi trên thảo nguyên bao la vậy."

Lý Hắc Thán mắt sáng lên: Đại vương đang khen mình sao? Ngồi xe ngựa chạy trên thảo nguyên, nghe thôi đã thấy sảng khoái rồi.

Nhưng chỉ nghe Lữ Thụ bồi thêm một câu: "Đáng tiếc là cái bánh xe ngựa này nó lại hình vuông..."

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Lý Hắc Thán, +9..."

Lữ Thụ không vui, cho có 9 điểm thôi à, ngươi có nghiêm túc không đấy?

Lữ Thụ giờ mới nhận ra, hai kẻ khó kiếm điểm cảm xúc tiêu cực nhất chính là Lưu Nghi Chiêu và Lý Hắc Thán. Hai tên này trung thành tuyệt đối, Lữ Thụ nói gì bọn chúng cũng tin sái cổ, chẳng đóng góp được bao nhiêu điểm.

Nhưng cũng may, mỗi khi bắt Lý Hắc Thán làm bài tập thì điểm cảm xúc tiêu cực lại về đều đều. Qua đó cũng đủ thấy việc học hành nó thống khổ đến mức nào.

"Đại vương, tiếp theo chúng ta nên làm gì?" Lưu Nghi Chiêu hỏi: "Thực lực của các hướng đã thăm dò xong, ta đề nghị khoan hãy động vào những đội có chỉ huy sứ Nhất phẩm."

Lữ Thụ suy nghĩ một chút: "Đừng để bọn chúng bắt bài được quy luật, đó mới là chiến thuật của chúng ta. Cho nên không cần cố ý tránh né đội có Nhất phẩm, nếu không bọn chúng sẽ sớm giăng bẫy chờ sẵn chúng ta thôi."

Trong lịch sử tội phạm nhân loại có một câu nói thế này: Chỉ có những vụ giết người bộc phát, không hề có mối liên hệ nào mới là những vụ khó phá nhất.

Càng tính toán chi li, càng dễ để lại dấu vết.

Vũ Vệ quân hiện tại cần phải đánh theo kiểu "linh dương treo sừng", vượt ra ngoài mọi phạm trù chiến thuật thông thường!

Trương Vệ Vũ đứng bên cạnh nhịn nãy giờ, rốt cuộc không nhịn nổi nữa: "Không phải, ngươi vốn chẳng giỏi bài binh bố trận gì cả... Hai đứa kia thả ta ra! Mẹ kiếp! Lưu Nghi Chiêu! Lý Hắc Thán! Hai đứa bay muốn phản à! Ta là quân sư cơ mà, thả ta ra!"

Trương Vệ Vũ cứ thế bị lôi đi xềnh xệch.

"Điểm cảm xúc tiêu cực từ Trương Vệ Vũ, +666!"
