Lữ Thụ ngoài Thành Thu Xảo ra thì chẳng tìm thêm được ai khác nữa, dù sao mọi người cũng đã tản ra khắp nơi để tự kiếm tiền. Qua hai ngày thời gian, dù là những bông hoa trong nhà kính có rụt rè đến mấy cũng đã hiểu rõ rằng, việc đầu tiên cần làm là phải sinh tồn được cái đã.

Hắn không biết Nhiếp Đình rốt cuộc muốn thử thách mọi người ở điểm gì, nhưng Lữ Thụ tin rằng sẽ chẳng có ai ngu đến mức biết rõ mình đang bị Thiên La Địa Võng khảo nghiệm mà còn đi làm chuyện trộm cắp hay cướp bóc.

Quá trình này nói là khảo nghiệm, thì chẳng thà bảo là dội một gáo nước lạnh vào đầu đám thiên tài giữa tiết trời nắng nóng này, để cho tất cả bọn họ được tỉnh táo ra đôi chút.

Trên thực tế, Lữ Thụ cảm thấy nhìn cái đám thiên tài kia từ chỗ "nói như rồng leo làm như mèo mửa" cho đến lúc buộc phải hạ thấp tư thế như hiện tại, quá trình này thực sự rất thú vị, và cũng rất cần thiết.

Nếu trong chiến đấu mà đám thiên tài kia vẫn không vứt bỏ nổi cái "gánh nặng thiên tài" của mình, đó mới thực sự là họa lớn.

Lúc Lữ Thụ quay lại, Đỗ Huyết Mai đã đi rồi, chỉ còn Trần Tổ An đang hớn hở ngồi bên đường đếm tiền. Lữ Thụ ngẩn người: "Bán hết sạch rồi à? Nhanh thế cơ chứ?"

"Hà hà, không xem là ai đang bán à?" Trần Tổ An dương dương tự đắc nói: "Đỗ Huyết Mai ra tay có khác!"

"Nghe nửa câu đầu của cậu, ta cứ tưởng cậu lại định bay lên trời rồi chứ..." Lữ Thụ lườm hắn một cái rồi bảo: "Đi thôi, theo ta đi kiếm tiền lớn!"

Ánh mắt Trần Tổ An sáng lên: "Tiền lớn gì cơ?"

Chưa đầy năm phút sau, Trần Tổ An vừa nhặt đá vừa lầm bầm: "Lữ Thụ, cậu không đùa đấy chứ... Đã có tích lũy ban đầu rồi thì không cần phải dùng đến năng lực này để kiếm tiền nữa mà."

"Chẳng phải đã nói có thể không từ thủ đoạn sao, ta cũng có làm gì thương thiên hại lý đâu," Lữ Thụ không vui nói.

"Tôi cứ có cảm giác cậu còn mục đích khác..." Trong lòng Trần Tổ An dâng lên một dự cảm chẳng lành. Lữ Thụ vừa về là nhất định đòi quay lại cổng tàu điện ngầm để diễn xiếc, chuyện này quá đột ngột rồi.

Hai người xách theo bao tải đá quay lại chỗ cũ, kết quả là gã đàn ông tên Vương Hiền Đạt kia vẫn đang ở đó hát rong.

Vương Hiền Đạt đang hát: "Ngày hôm nay chỉ còn lại thể xác, nghênh đón những tháng năm rực rỡ, ôm chặt tự do giữa gió mưa..."

Kết quả hát đến đây, gã vừa quay đầu lại đã nhìn thấy Lữ Thụ và Trần Tổ An, suýt chút nữa thì nghẹn họng. Tự do giữa gió mưa cái mịa gì nữa, lo mà ôm chặt lấy mình đi thì có...

Thật ra hôm qua lúc vác đàn tới đây gã cũng đã do dự mãi. Lưu lượng người qua lại ở cổng tàu điện ngầm này là lớn nhất vùng, thu nhập một ngày rất khá khẩm, nhưng cứ nghĩ tới năng lực dùng đầu đập đá đáng sợ của Lữ Thụ là gã lại rùng mình. Gã chỉ muốn xem thử đối phương có quay lại không thôi.

Đợi cả ngày trời, Vương Hiền Đạt mới chắc chắn là hai tên kia không tới, bèn yên tâm tiếp tục sự nghiệp hát rong.

Ai ngờ, hôm nay chúng lại tới... Nhìn cái bao tải đá lủng lẳng trên tay Lữ Thụ, Vương Hiền Đạt chỉ thấy lạnh sống lưng.

Lữ Thụ cũng chẳng buồn đôi co với gã, lập tức bắt đầu màn trình diễn đập đá thần thánh...

"Một đời đi qua bàng hoàng và đấu tranh..."

"Rắc..."

"Tự tin có thể thay đổi tương lai..."

"Rắc..."

Vương Hiền Đạt cảm thấy cả người đều không ổn: "Này chàng trai, cậu làm thế này không được đâu. Hay thế này đi, chúng ta giữ khoảng cách một chút được không..."

Lữ Thụ đang tựa vào người Vương Hiền Đạt, lại một tiếng "rắc" nữa, một viên đá vỡ vụn trên trán hắn: "Anh nói gì cơ? Tôi nghe không rõ..."

"Cậu thắng rồi..." Vương Hiền Đạt vác đàn bỏ chạy trối chết, không quên rút điện thoại ra báo cảnh sát: "Alo, 110 đấy ạ? Có hai thằng tâm thần ở cổng tàu điện ngầm, hiện trường đã mất kiểm soát rồi!"

Lữ Thụ cũng muốn đánh nhanh thắng nhanh, kiếm đủ 200 tệ là lượn ngay.

Phải nói thật, việc cầm viên đá đập vào đầu mình chẳng có chút hàm lượng kỹ thuật nào cả, chủ yếu là do đầu hắn quá cứng. Khi khán giả chắc chắn rằng đá Lữ Thụ cầm là đá thật, cảm xúc của họ mới thực sự phong phú làm sao...

Lữ Thụ và Trần Tổ An cầm tiền rồi chuồn lẹ, đợi cảnh sát tới thì khó giải thích lắm.

"Lữ Thụ, cậu nói thật cho tôi biết đi, rốt cuộc cậu muốn làm cái gì?" Trần Tổ An cau mày hỏi. Tên mập này vốn là kiểu điển hình của "tâm thì to mà gan thì bé", lại còn hay chém gió. Miệng thì bảo mình tán gái giỏi thế nào, thực tế gặp Đỗ Huyết Mai là nói năng lắp bắp ngay.

Nhưng cũng không thể bảo hắn chỉ biết sợ. Hắn không giống những thí sinh nhát như cáy mà Lữ Thụ từng gặp ở di tích Bắc Mang, tên mập này dù sao cũng có chút gan dạ.

Tóm lại, đây là một tên mập bỉ ổi...

Hiện giờ nhìn thấy Lữ Thụ làm thế này, hắn cứ thấy ánh mắt Lữ Thụ chẳng giống như đang đi kiếm tiền chút nào. Nếu mục đích chỉ là kiếm tiền, với tính cách của Lữ Thụ sao lại chỉ kiếm 200 tệ rồi đi ngay được?

Lữ Thụ cũng chẳng thèm nói cho hắn biết, hắn chỉ sợ mình mà nói ra sẽ dọa chết tên mập này mất...

Đến tối, Trần Tổ An giục Lữ Thụ: "Đi thôi, trung tâm thương mại sắp đóng cửa rồi, hôm qua bọn họ mới thay ổ khóa cửa sân thượng đấy, chúng ta nên vào trốn trước thì hơn."

"Không vội, không vội," Lữ Thụ kéo Trần Tổ An đi lang thang trên đường, càng đi càng vắng vẻ, khiến dự cảm bất tường trong lòng Trần Tổ An càng lúc càng nặng nề.

Đi mãi cho đến rạng sáng, Trần Tổ An thật sự chịu không nổi nữa: "Thụ huynh của tôi ơi, cho tôi về ngủ có được không? Cậu định đi đâu thế này?"

"Chờ người!" Lữ Thụ nhìn sắc trời, cười hì hì nói. Thực ra hắn cũng không chắc đối phương có tới không, nhưng nhỡ đâu tới thật thì chẳng phải hắn lại có thêm thu nhập sao? Cướp một vố rồi chuồn lẹ, trốn kỹ vào thì Nhiếp Đình có thể ngày nào cũng đi tìm hắn đòi tiền chắc?

Đúng lúc này, phía sau con hẻm vắng không một bóng người bỗng vang lên tiếng động cơ ô tô gầm rú. Ánh mắt Lữ Thụ sáng rực lên: Tới rồi!

Nhưng nghe kỹ lại, Lữ Thụ thấy có gì đó không đúng. Tiếng này nghe như cả một đoàn xe ấy nhỉ?

Đợi thêm một lúc, một đoàn xe gồm 10 chiếc xe van màu đen hiện ra trong tầm mắt, một tiếng "kít" vang lên, cả đoàn xe dừng lại ngay trước mặt bọn họ.

Từ chiếc xe dẫn đầu, một người quen cũ nhảy xuống: Hác Chí Siêu.

Tiếp đó, từ mỗi chiếc xe khác, trung bình có năm sáu người nữa nhảy xuống, chưa tính tài xế... Cái mịa gì thế này, sáu bảy mươi mạng cơ à!

Lữ Thụ hít một hơi khí lạnh...

Trần Tổ An suýt chút nữa thì ngất xỉu...

Hác Chí Siêu nhìn Lữ Thụ, cười nhe răng: "Tẩn nó cho ta!"

Một đám cao thủ Thiên La Địa Võng đều mặc đồ đen, đeo khẩu trang đen.

Luồng khí tức hung hãn tỏa ra từ sáu bảy mươi con người kia thật không thể che giấu nổi. Đây đúng là một đám hãn tướng thực sự, toàn bộ là tinh nhuệ trong tinh nhuệ của Thiên La Địa Võng!

Một luồng cuồng phong nổi lên, Lữ Thụ bỗng thấy trên người đám tuyển thủ này đều quấn lấy những luồng gió giúp họ tăng tốc. Hắn thậm chí còn cảm giác không gian xung quanh bắt đầu vặn vẹo, không phải là không gian thay đổi, mà là do sự khúc xạ ánh sáng có vấn đề...

Trong đám cao thủ này, rốt cuộc có bao nhiêu lão đại tu hành song tu với thức tỉnh đây...

"Lữ Thụ... tôi thấy hơi hoảng..." Trần Tổ An run rẩy nói.

"Ừm... ta cũng thấy hơi hoảng..." Lữ Thụ lúc ấy cũng thấy thốn hết cả trứng. Đã bảo lần sau tới chỉ gọi thêm hai mươi người thôi mà? Sự tin tưởng giữa người với người đâu hết rồi?

Nhiếp Đình, cái đồ tổ sư nhà ông!
